[A] První miliarda je nejtěžší. Návod pro aspirující internetové miliardáře. Napsal Honza Nedvěd, čte Honza Nedvěd. Tak jedem. Věnování. Věnování stejně nikoho nezajímá, kromě autora a jeho blízkých. Já jsem ale tuto knihu nenapsal pro své blízké. Napsal jsem je pro podnikatele, pro lidi, kteří chtějí vyrůst a být úspěšnější, lepší a bohačí a možná šťastnější. Jediný důvod, proč by vás tedy mělo věnování zajímat, je, že bude pro vás. Rád bych Vám tedy věnoval následující řádky a stránky hlavně díky tomu, že jste si je zaplatili. A aby tato stránka nesloužila jen k tomu, že Vám polechtám ego, pojďme si zároveň definovat vztah mezi Vámi, čtenářem a mnou, autorem. Nejprospěšnější pro Váš růst totiž bude, pokud půjde o vztah submisivní. Učitel, do jehož role se zde pasuje, má prokazatelně výsledky, jestliže hodnotné informace vtlačí do hlav studentů tlakem. Neznám vás a věřím, že jste možná slušný, hodný a šukavný člověk. Ale pro vaše dobro se tedy nyní a pro dalších pár set stránek vžijte do role bezceného začátečníka a předpokládejte, že vy nic nevíte a já vím všechno. Nebo se nabízí druhá varianta, berte celou knihu s nadhledem a humorem. Sice se naučíte méně, ale aspoň nebudete tolik nasraní, uražení a více si tuto knihu psanou tak, jak mi pusa narostla užijete. Ale zpátky k učení. S největší pravděpodobností totiž skutečně víte prdlajs. Proto nyní posloucháte tuto knihu. I slepá veverka občas najde oříšek, říká se. A vy jste, milá slepá veverko, našla ten nejlepší a nejchutnější oříšek, na jaký jste mohla při vašem štěstí narazit. Jste podnikatelka, podnikatel a vaším cílem je vydělat svoji první miliardu? V žádném případě vám negarantuji, že se to povede. Ale traduje se, že když míříte na měsíc a trochu to nevýjde, skončíte aspoň na oběžné dráze. Tam je nicméně zima a chybí tam vzduch, takže kdo by chtěl na orbit? Když ale budete mířit k miliardě a nedej bože, to nevýjde, bude z vás stroskotanec Sien 100 miliony korun. A pak, když se to nestane kvůli hyperinflaci, která zdraží rajčata na 20 milionů korun, dá se se stovkou milionů prý chvíli výjít. Jak lze usuzovat už z prvních řádků? Nemusíte od této knihy čekat skromnost. A ani žádné cukrování a mazání medů kolem pusy. Čtete tuto knihu, abyste se něco naučili, a to je můj cíl. Pro splnění tohoto cíle jsem připraven vás občas urazit, pohoršit, anebo na vás mluvit sprostě. Proto je tato kniha přístupná od 18 let, přestože neobsahuje kovbojskou pornografii ani extrémní násilí. O čem je tato kniha? Ahoj, jmenuji se Honza Nedvěd, stojím za nástrojem konversky.cz a ještě než se pustím do vyprávění příběhu, dovolte mi, abych nastínil, o čem tato kniha je a o čem tato kniha není. Není to publikace primárně o tom, jak získat vyšší náštěvnost vašich webovek, byť se to vlastně také rozvíte. Není to kniha o vylepšování konverzního poměru webu, ačkoliv se nejspíš díky jejím informacím rovněž naučíte, jak rapidně zvýšit konverzní poměr. Většina podnikatelů a lidí, kteří se zabývají internetovým marketingem, si totiž mylně myslí, že mají buď to problém s náštěvností nebo se svým webem. A mají za to, že když zvýší počet uživatelů nebo trochu vylepší svůj web, tak že jim začne internetový marketing fungovat. Bohužel pro většinu z vás toto neplatí. Měl jsem v posledních letech příležitost pracovat se svojí firmou Inicio pro více než tisícovku podnikatelů a téměř vždy tkví příčana neuspěšných digitálních kampaní jinde. Tato kniha vám poskytne kompletní návod, Takřka krok za krokem, jak uchopit vaše aktivity na internetu, aby vám vydělávali peníze, abyste zbytečně neutráceli za nesmyslné reklamy a abyste neplatili stovky tisíc vývojářům webů, pokud nemáte vyřešenou mnohem důležitější záležitost. A dozvíte se i, proč se tato kniha jmenuje První miliarda je nejtěžší. Úvod. Své první peníze jsem vydělal nelegálně. Zaprvé jsem nebyl plnoletý, bylo mi 11 let, přičemž v roce 1997 nebylo možné podnikat před dosažením věku 18 let. Kdybych byl ale tenkrát starší, nebylo by mi to stejně nic platné, protože můj způsob výdělku tkvěl v prodeji vypálených her a hudebních alp. Dnes si jen těžko dokážeme představit, že jedno CDčko s pirátskou kopií se dalo střelit za více než 300 korun. Taková byla tenkrá doba. Vypalovací mechanika stála desítky tisíc, internet byl v plenkách a písničku, která měla 3 MB, jste často doma stahovali několik hodin. Vysokorychlostní internet vlastnila tehdy v českých Budějovicích jen hrstka firem a škol. Museli jsme tedy v některé z institucí mít svého člověka, který pravidelně stahoval nové kradené úlovky. Od něj jsme si pak odnášeli kopie dat na přenosných hardiskích. Ten můj měl kapacitu 2 GB a byl velký skoro jako autobaterie. Průměrná hra se tehdy vešla na jedno CD-čko s kapacitou 700 MB. A tak si dokážete spočítat, že během jedné vzácné náštěvy u mého zásobitele, která probíhala maximálně jednou za měsíc, jsem si mohl na šuplíku, tak se říkalo vyndávacím hardiskům, přinést domů k vypolování při nejlepším dvě hry plus několik hudebních alp. Ty jsme pak vypalovali na prázdné kompaktní disky a já je nosil a prodával ve škole svým spolužákům. Stejně jako u nelegálních drog, k těm jsem se naštěstí nikdy nedostal, měl jsem smůlu na známé, i zde platilo, že čím komplikovanější je cesta produktů ke koncovému spotřebiteli, tím vyšší je cena a také marže. Náklady na prázdní kompaktní disk se pohybovaly okolo 30 korun, prodejní cena pak činila krásných 300 korun. Obchodní přirážka ve výši 900%, jak jistě uznáte, jednoduše zříše snů. Zde jsem se poprvé v životě dostal k marketingu. Přestože poptávka byla vysoká, neprodával jsem přece jen prvitin. Lidé se ke mně nevraceli, aby si koupili další úplně stejnou hru. Musel jsem tedy přijít na to, jak se ke svým zákazníkům dostat a získat tak možnost prodávat jim další CD. Tehdy jsem si vytvořil své první webové stránky za účelem biznisu. Stránka obsahovala pouze jednu jedinou tabulku se seznamem her, filmů a alp, který jsem měl momentálně k vypálení, a samozřejmě také poptávkový formulář. Web bez náštěvnosti mi byl k ničemu. A tak jsem stál před další výzvou. Jak na web přilákat náštěvníky? Vytiskl jsem tedy několik kopií se svojí nabídkou, do hlavičky jsem umístil odkaz na můj web a roznesl jsem tyto mé první letáky po naší škole. Začal jsem budovat webovou náštěvnost a z toho přitekly první peníze vydělané přes internet. Tehdy jsem si poprvé uvědomil, že platí schéma, které jsem zobrazil na sofistikovaném diagramu číslo 0.1. A protože vám nedokážu skrze audio knihu nakréslit diagram, tak vám popíšu, co tam je. Je tam paňáček, ten přijde na webovou stránku a z toho přichází prachy. Panáček, který přijde na web, udělá tržbu. A panáčci chodili a objednávali. Přesuňme se nyní v čase o pár let dopředu. Přestal jsem prodávat vypálená CD. Nedoběhlo mě svědomí a etika, byť by to znělo vznešeněji. Naštěstí mě, nebo spíše moje rodiče, nedoběhla ani policie. Byl to sám trh, který z mého mini-podnikání, což bylo původně odvětví s vysokou marží, najednou udělal nezajímavý obor. Hardware velmi rychle zlevnil, dostupnost vysokorychlostního internetu se prudce zvýšila a mý původní zákazníci již neměli potřebu ode mě nakupovat pirátské nosiče za třistovky. Kradli si to ti žry a písničky sami. Trh mě připravil o biznis a já musel hledat, co budu dělat dál. Trh se mění neustále. Tam, kde je dnes jednoduché vydělat peníze, to za chvíli tak snadné nebude. Protože se o to postará konkurence. Ta chce také urvat kus toho velmi dobrého koláče. Stejně tak se mění trh na internetu právě teď. Internet už dávno není jen hračičkou ošklivých, osamělých šprtů, kteří nemají holky a nevědí, co s časem. Stal se největším trhem, který se na naší zemi vyskytuje a den co den se do něj přilévá více a více peněz, na které si chtějí podnikatele sáhnout. Pokud jste měli štěstí a začali na internetu prodávat brzy po roce 2000, byl tento trh podobný mému kšeftování z CDčky. Malá konkurence, nízké náklady na přivedení náštěvníků na web. Kdo byl v tomto světě mezi prvními, mohl snadno zažít úspěch a vydělat peníze. Situaci lze s trochou nacázky přirovnat k podnikatelskému prostředí ze začátku 90. let. Měl jsem štěstí, že jsem se narodil tak akorát, abych tuto dobu zažil v tom nejlepším věku, tedy adekvátně starý, ale zároveň mladý. Využil jsem možnost naučit se základy programování a navrhovat webové stránky a e-shopy. Kdyby mi bylo o pár let méně, neměl bych na to dostatečně rozvěnutý mozek. A pokud by mě tato doba zastihla o pár let později, nejspíš bych na to neměl čas, protože bych se naplno věnoval jiným věcem. Zpočátku mi pomohlo sedět u počítače často 12 až 16 hodin denně, což vám, jak sami asi uznáte, spíše projde, pokud jste dítě, které je školou povinné a živýho mamka s taťkou. Za to jsem rodičům vděčný, protože mě v témto příliš neomezovali a také statečně platili účty za telefonní připojení. A občas to byly dost mastné účty. Minuta internetu, kdysi stála jednotky korun. Nebyl tedy problém za jeden den proserfovat pětstovek. Jak jste pochopili, nepocházím z chudé rodiny a patřím mezi ty šťastnější, kteří vyrůstali v dobře sitovaném prostředí se solidním zázemím. Můj začátek podnikání nikdy nebyl motivovaný penězi a CD jsem nevypaloval z ušlechtilých důvodů, abych do chudé rodiny přinesl více peněz, zlepšil její život a sourozencům umožnil studovat. Prostě se mi líbilo, že můžu něco prodávat a je o to zájem. Fascinovalo mě, že lidé platí za produkty a služby, které jim poskytují, a že odměnou za toto je schopnost podnikat. Přidaná hodnota a hospodářský výsledek, stejně jako když vám naskočí nějaké body v počítačové hře. Tenhle přístup mi vydržel dodnes, i když si pochopitelně s růstem naší firmy uvědomuji mnohem větší zodpovědnost. Na střední škole jsem založil firmu na vývoj webu a marketing Inicio. Společně s dalšími kolegy jsme začali vytvářet www stránky a také naše první e-shopy. Šlo to až překvapivě hladce. Konkurence bylo málo, literatury a zdrojů ze kterých se dalo čerpat také a nebo byly pouze v angličtině. Navíc nevyspělý trh, kterým vývoj webů v té době rozhodně byl, hodně odpouštěl. Nejen, že na tomto trhu přežívali podprůměrné firmy se svými službami, oni i velmi dobře prosperovali. Díky bohu! Jinak bych to musel zabalit, protože v začátcích jsme rozhodně vytvářeli velmi podprůměrné produkty. Alespoň to tak vidím z dnešního pohledu. To samé platilo o internetových obchodech a webech našich zákazníků. Prakticky každému, komu jsme postavili nový projekt, začal brzy vydělávat a všichni rychle Našli jsme díru na trhu. Najdete-li díru na trhu a skočíte do ní. Cítíte se zpočátku velmi pohodlně, ale časem kolem vás a té díry začnou kroužit i další lenoši jako jste vy, protože vidí, jak si v té díře lebedíte. A tak tam naskáčou za vámi a postupně zmenšují váš prostor pro dýchání. Jak byste mohli vidět na rigorózním diagramu číslo 0,2, ale protože posloucháte audioknížku, protože je stylíní číst, tak vám ten obrázek budu muset popsat. Na obrázku číslo jedna je panáček, který je před prázdnou dírou. Na obrázku číslo dva panáček skočil do prázdné díry na trhu, směje se a je mu dobře. A dva další nasraní závistiví panáčci na něj koukají. A pak je obrázek číslo tři. Všichni tři panáčci skočili do díry na trhu a všichni se mračí, protože najednou nikomu z těch panáčků už není tak dobře. Do díry na trhu, zvané internet, se samozřejmě rychle cpali další podnikatele a stalo se přesně to samé, co panáčkům. Panáčci v díře se začali mračit, protože si navzájem konkurovali. Získat nové náštěvníky a platící zákazníky přestalo být tak jednoduché. A asi nejlépe to ilustruje situace s placenou internetovou reklamou. Chcete-li, aby na vašem webu někdo nakupoval, tak ten někdo musí na web přijít, že jo? Můžete si tuto náštěvnost koupit z nějaké insertní sítě, například z Google, Facebooku, Seznamu atd. Pro vaši představu, jedna náštěva webu nás v roce 2007 vyšla na 10 hléřů. O více než 10 let později jsme za stejnou náštěvu platili tisíckrát tolik. A nejinak na tom byli i všichni okolo nás. E-shopy a firmy, kterým se vyloženě vyplácelo kupovaci náštěvnost, tehdy začaly zjišťovat, že to už ekonomicky nedává smysl. Zachytil jsem tuto situaci v následujícím příkladu. V roce 2007 nás stála jedna náštěva 10 haléřů a na té jedné náštěvě jsme vydělali 3 koruny. To znamená, měli jsme 2 koruny a 90 haléřů zisk. V roce 2017 nás ta sama náštěva stála 100 korun, ale tržba byla stále 3 koruny. To znamená, pracujeme s 97-korunovou ztrátou. Každý, kdo chtěl na trhu obchodovat, stejně jako my, musel začít přemýšlet, jak se s tímto vším vypořádat. Náštěvnost neustále zdražovala, jenže my chtěli i nadále zůstat ve hře. A obtížnost v této hře, když to připododím k těm počítačovým, bude ještě nějakou dobu stoupat, což platí i pro ceny internetové reklamy. Až do té doby, dokud se nestanou pro podnikatele podobně nedostupné a předražené, jako jsou dnes reklamy v televizi, ráduji nebo novinách. S tím se já i vy budeme muset nějak popasovat. A přesně o tom je tato knížka. Je to pomocník a průvodce, který vám ukáže, jak přistupovat k internetovému marketingu, aby pro vás byl ziskový. Nehledně na to, kolik peněz bude zrovna v daný den stát náštěvnost z Google, Seznamu, Facebooku, Instagramu nebo jiné inzertní sítě. To, co vám v této knize předám, neskromně považuji za svoje největší know-how, které jsem měl možnost se za více než 20 let ve světě internetu a podnikání naučit. V čem je tato kniha jiná než ostatní marketingové příručky? Za prvé, všechno, co si zde povíme, platí dnes, stejně jako to bude platit i za 20 let. Tato kniha nepopisuje jednotlivé reklamní systémy, funkce a technické triky, jak lépe nastavit nebo zacílit vaši reklamu. Ta se totiž mění stejně rychle jako počasí. Budeme se celou dobu věnovat fundamentální myšlence, která za naším marketingem stojí, která platila vždy a i nadále platit bude. Za druhé, zdá se, že to téměř všem podnikatelům a profesionálním marketérům zcela uniká. Za třetí, chci, abyste mohli tuto knihu vzít do ruky dnes stejně jako za deset let a její principy budou stále platit, byť možná v té době již třeba nebude existovat Instagram či Google. Za čtvrté, nejsem lektor marketingu, jsem podnikatel, který si vše, co zde popisuje, sám vyzkoušel. Na následujících stránkách vám nebudu předávat suchopárnou teorii, kterou jsem vyčetl nebo načerpal na univerzitách. Všechno jsem vyzkoušel na vlastní kůži, zaplatil jsem za to vysokou cenu. Na internetu jsem investoval do placené reklamy stovky milionů korun našich zákazníků, jimž se staráme o marketing. A kromě toho, tak je desítky milionů svých vlastních peněz za propagaci našich vlastních firma a e-shopů. Nenáhodou zdůraznuju mé utracené peníze, protože právě díky nim jsem se nejvíc spálil, ale i naučil a vydělal. Pokud bychom jako ostatní agentury pouze spravovali cizí peníze, nikdy bychom nebyli pod dostatečným tržním tlakem. Velký tlak přináší nejlepší výsledky. Pro mě tento enormní tlak přinesl několik prozření, pár aha momentů a také podklady pro tuto knihu. Veškeré techniky, které budeme v knize probírat, já sám osobně používám. Naší firmě pomohli vydělat více než 150 milionů korun, vybudovali jsme díky nim i mnoho dalších společností od nuly a přinesli zákazníkům mnoha miliardové tržby. Teď se sluší říci, že tyto peníze jsem neutratil za jachtu ani zlaté Lamborghini. Vracíme je zpátky do firmy, abychom si mohli dovolit platit ty nejšikovnější lidi, kteří pro nás pracují. To zní možná vznešeně, ale nehledejte v tom falešnou skromnost. Jen tak totiž vydělám ještě víc peněz. Trik číslo jedna. Opisujte od Ameriky. V Americe je draze ještě více než v Praze. Když v New Yorku půjdete do restaurace, bude vás to stát víc než na Smíchově. Když v Los Angeles budete schánět rodinný dům, zaplatíte mnohem víc než za podobný v tvarožné Ubrna. A pokud byste měli ambice v USA podnikat na internetu a nakoupit si trochu náštěvnosti pro vaše webové stránky, budete šokováni, kolik peněz je nutné si připravit. Cena náštěvnosti se samozřejmě liší dle publika, na které chcete reklamu cílit. Přivézt na váš web generálního ředitele společnosti nebo investičního bankéře stojí výrazně víc, než cílit na teenagera nebo babičku. Víte co? Bavme se raději o konkrétních číslech. Představme si, že podnikáte v oblasti pojištění, což je na internetu jeden z nejkonkurenčnějších segmentů. Koupit si náštěvníka s vyhledávání například přes relevantní klíčové slovo vás v USA klidně vyjde na 20 až 30 dolarů za jedno jediné kliknutí. Ve stejné době jste schopni podobně relevantního českého náštěvníka stejnou metodou získat za 50 až 100 korun, tedy zhruba za 2,5 až 5 dolarů. V jiných odvětvích bývají rozdíly ještě větší. Jak je možné, že si američtí incidenti mohou dovolit platit téměř 10x více? Rozhodně to není proto, že by měli na svých službách a produktech desetkrát vyšší marže. Tak proč mají tak drahou reklamu? A co se skrývá za tak velkým rozdílem? Američané jsou technologicky, uživatelsky i tržně mnoho let před námi. Nemusíme se tu vymlouvat na komunismus, který 40 let brzdil a ničil naši zemi, což rádi děláme. Byly to právě spojené státy americké, kde se internet v 60. letech narodil. Tehdy ještě jako armádní projekt ARPANET. První webová stránka se sice vyklubala ve švýcarském CERNu, stále si ji můžete prohlédnout na http://internet.cz info.cern.ch Od té doby ale veškerý zásadní vývoj a pokrok dál probíhal ve Spojených státech. První komerční weby a e-shopy začaly v Americe pořádně fungovat zhruba o dva až tři roky dřív než v České republice. Facebook měl rovněž v Česku spoždění dva až tři roky. Po prvého koncem roku 2006 začala využívat Masarykova univerzita. Srovnatelnou prodlevu mezi Českou republikou a USA budete pozorovat i u dalších z mého pohledu přelomových milníků digitálního marketingu. Postupně přichází Google Adwords, tedy placené reklamy ve vyhledávači. První reklamy na Facebooku, pak Češi objevují Instagram. Říká se, že objevitelé mají v záde hodně šípů. Pustit se na nový trh jako první znamená, že zároveň schytáte i do stran. Nikdo před vámi totiž neušlapal bezpečnou cestičku, po které se můžete vydat. My ale v naší malé, bezpečné, relativně bohaté, trochu spožděné a pohodlné české zemi máme obrovskou výhodu. Nemusíme se pouštět do žádných velkých náročných objevů. Stačí pochopit princip, který jsem před chvílí naznačil, a podívat se na americký trh, co tam funguje. Vzhledem k tomu, že můžeme počítat zhruba s dvou až tříletým spožděním v technologiích a biznisu, lze se z toho poučit. tedy zjistit, co se právě nyní těm upachtěným a upracovaným Američanům osvědčilo, a aplikovat to s nesrovnatelně nižším rizikem v našem socialističtějším prostředí. Získáte tak několika letý náskok před konkurencí. Není náhoda, že velká část úspěšných českých internetových podnikatelů žila nebo studovala delší dobu v anglicky mluvících zemích, kde poznali nové trendy, měli informace přímo z první ruky, nebo se alespoň dostali ke zdroji v angličtině. Takže zpátky, proč tedy v Americe stojí reklama desetkrát víc? Protože cenu reklamy určuje trh a ten internetový je jeden z nejpružnějších. Většina velkých internetových reklamních systémů na světě funguje na bázi aukce. Inzerenti nabízejí, kolik chtějí zaplatit za proklik či zobrazení reklamy a navzájem šponují ceny nahoru. A jak ukazují ekonomické zákony, jako inzerenti budeme postupně vyšroubovávat ceny tak, jak nám to naše prostředky a marže dovolí. Pokud se nám to vyplácí, platíme více a víc. V Americe toto zničující zvyšování cen trvá o 2 až 3 roky déle. Svoji roli sehrává i výrazně vyšší konkurence, která v oblasti internetu ovládaného angličtinou panuje. Ceny internetové reklamy každým rokem na celém světě rostou. To jen potvrzuje, že inzerenti mají stále schopnost tento marketing se ziskem provozovat. Když se zeptám jakéhokoliv českého majitele e-shopu, co by dělal, kdyby se mu ze dne na den z desetinásobly náklej na reklamu, řekne mi, že by zkrachoval. Ve skutečnosti by ale neskrachoval každý, stejně jako to nepoložilo zmíněné západní firmy. S postupným zdražováním reklamy rostl současně i tlak na podnikatele, vývojáře webů a marketéry, aby své reklamní kampaně vymýšleli důmyslněji a s vyšší návratností. Desetinásobně, dvacetinásobně nebo klidně i padesátinásobně lépe. Nic jiného jim totiž nezbylo, jinak by skutečně zbankrotovali. Když mi tohle došlo, byl to pro mě skutečný áhá moment. A stydím se, že mi to secvaklo tak pozdě. Také se stydím, že nedávám do knihy žádné své originální myšlenky, protože na to nemám. Jak brzy zjistíte, a já doufám, že kvůli tomu nepřestanete poslouchat, celá kniha je postavena de facto na tom, že jsem všechny dobré nápady ukradl někomu jinému. V tomto případě to byl celý západní vyspělejší trh. My v Čechách zatím marketing a webové projekty neumíme dělat moc dobře, alespoň ne z pohledu obchodníků. Nic nás nestlačí, abychom se víc snažili. Máme levnou pracovní sílu i internetovou reklamu. Náštěvníka na webovou stránku přivedeme za 10 korun a průměrný výnos máme 15 korun. Když to tímhle stylem funguje, tak proč byste se nervovali? Pokud budete chtít vyrůst, stačí zvyšovat útraty za internetovou reklamu a při dodržení stejného schématu se při nákladech na reklamu ve výši 10 tisíc korun dostaneme k výnosům 15 tisíc korun. Uvídají na reklamu za 10 milionů, vás čekají výnosy 15 milionů, atd. Co by se ale stalo, pokud bychom chtěli zákazníka přivést na stejnou webovou stránku v USA? Uvažujeme o desetkrát vyšších nákladech na reklamu, kdyby nás pro klik stál na místo deseti korun sto korun. Provedli jsem se svým týmem na inicio rozsáhlé kalkulace a zjistili jsme, že by v takové situaci došlo ke strátě osmdesát pět korun. Jak to tedy ti prohnaní američané dělají? Trick číslodova konverzní poměr. Pokud výraz konverzní poměr slyšíte poprvé, vysvětlím, co znamená. Jde o procento náštěvníků vaší stránky, kteří na ně pak provádějí požadovanou akci. Představte si, že máte realitní kancelář a vytvořili jste webovou stránku, na které nabízíte prodej nového rodinného domu. Nachází se na ní poptávkový formulář, který slouží ke smluvením prohlídky. Na stránku přijde denně 100 uživatelů a jeden z nich odešle poptávkový formulář. Pokud požadovanou akcí,

[B] kterou ze stránky zamýšlíme, je ono odeslání

[A] poptávkového formuláře, pak máme konverzní poměr 1%. Obecně nelze dost dobře říci, jak vysoký konverzní poměr

[B] je dobrý. Záleží to na mnoho okolnostech, například, jak je váš produkt drahý, kdo na stránku chodí, jak je atraktivní nabídka. Ale dá se to schrnout mnohem jednodušeji. Konverzní poměr by měl být dostatečně vysoký, aby vaše kampaně přinášely zisk. Byt to zní samozřejmě, mnoho podnikatelů a hlavně marketérů se rádo tváří, že to není pravda. Namítají, že se to nedá dost dobře zmapovat a že je zapotřebí především budovat značku, což se promítne do zisku až později, blablabla, nebo argumentují, že marketing je běh na dlouhou trať, obvykle několika letů. Ve světě, ve kterém žiji já, jsou tohle keci. Nevím, jak se buduje stoletý brand jako Coca-Cola a nikdy jsem nevytvořil 100 miliardovou společnost. Pokud vy ano, napište mi mail a já vám vrátím peníze za tuto knihu a koupím si tu vaši. Můj svět končí na hranici firm, které se dostanou z nuly přes 100 milionů korun bez dotací nebo andělského kapitálu. A v tomto světě se dělá nejlepší marketing tak, že se náklady na něj nejpozději do několika měsíců promítnou do zisku. Ve světě realitních kanceláře znamená dobrý konverzní poměr toto. Pokud mě jeden náštěvník stránky stojí 10 Kč, cena náštěvnosti na internetu se většinou přepočítává na náklady za proklik, a při jednoprocentním konverzním poměru potřebuji 100 uživatelů, abych získal jednu domluvenou prohlídku, musím vynaložit 100 x 10 Kč, to je 1000 Kč, na získání jednoho poptávkového

[A] formuláře. Řekněme, že makléř musí absolvovat celkem 10 prohlídek nemovitostí, aby získal jednoho kupujícího. To znamená, že operuje s desetiprocentní šancí na získání platícího zákazníka. Náklady na něj budou. 100 krát 10 kč děleno deseti procenty, to je deset tisíc korun. Pokud uvažujeme, že makléř má provizi z prodé nemohytosti 3% a dům stojí 5 milionů, útrží za prodej 150 tisíc korun. Aby byl výpočet kompletní, řekněme, že makléři po odečtení režie a dalších nákladů na prodeji zbývá marže 30%. Tedy před odečtěním nákladu na reklamu makléři z náštěvnosti zůstane 45 tisíc korun. Dokud je marže, v tomhle případě 45 tisíc korun, vyšší než náklady na prokliky, v tomto případě 10 tisíc korun, je makléř spokojený a marketing funguje. Problem nastává v okamžiku, kdy se začne návštěvnost a reklamy zdražovat, což se na internetu děje neustále. Od okamžiku, kdy internetová reklama vstoupila na český trh, vstoupají její ceny v průměru zhruba o 20% ročně a zatím to vůbec nevypadá, že by se to mělo zastavit. V modelovém příkladu našeho realitního makléře jsme kalkulovali, že ho jedna náštěva stojí 10 korun. Ve skutečnosti se ale cena bude blížit spíše 100 korunám. Na trhu sílí konkurence a prokliky od bohatých uživatelů se zájmem nakupovat jsou výrazně dražší. Pokud si celou naší rovnici přepočítáme s vyšší cenou 100 kč, Za proklik najednou zjistíme, že se náklady na získání kupujícího nemovitosti vyšplhali na 100 000 Kč. A to je více než 45 000 Kč. Takže kampaně prodělečná a to o dost peněz. A zkuste vysvětlit realitnímu makléři, že tím buduje značku. Kde je chyba? Asi už tušíte, kam mířím. Rovnice začne zase fungovat, pokud změníme jednu proměnu. Konverzní poměr. Následně vám popíšu tabulku, ze které uslyšíte, jaký zisk reklama zaručí při různých konverzních poměrech při nákladech na proklik ve výši 100 kč. Konverzní poměr 1%. Počet získaných zakázek pro makléře při tisíci náštěvách stránky. Jedna. Zisk makléře při nákladech 100 kč za proklik. Mínus 55 tisíc kč. Konverzní poměr 2%. Počet získaných zakázek 2. Zisk makléře minus 10 000 kč. Konverzní poměr 3 %. Počet zakázek 3. Zisk makléře 35 000. Konverzní poměr 5 %. Počet získaných zakázek 5. Zisk Mackléře – 125 tisíc kč. Z toho plyne, že při těchto cenách Mackléř potřebuje konverzní poměr okolo 3%, aby byl schopen na takovéto reklamě vydělávat. Přestože většina podnikatelů nikdy stránku s vyšším konverzním poměrem než jsou 3% nikdy neviděla, není to nic neobvyklého. Například naše stránky, kde zákazníci poptávají služby společnosti Initio, mají běžně konverzní poměry přes 30%. a některé přistávací vstupní stránky, na kterých získáváme pro naše zákazníky kontaktní údaje na jejich potenciální zákazníky, mají konverzní poměry až 95 %. Tady jsme spolu doslova objevili Ameriku. Biznismeni v USA musí své kampaně a přistávací stránky navrhovat tak, aby měli několikanásobně vyšší konverzní poměry než my Češi. Jinak by z těchto poptávek a objednávek nebyli schopni zaplatit své nekřastěnsky vysoké ceny za proklik. Oni ale američané nedisponují ničím, co bychom my Češi nedokázali zvládnout také. Dělají to lépe, protože je k tomu dotlačil trh, ale na nás zatím tolik netlačí. Teď si ovšem představte, kam byste mohli posunout vaše podnikání, pokud spojíte to nejlepší s obou zemí. Budete pracovat s levnější náštěvností v České republice a zároveň připravíte svůj marketing a přistávací stránku na stejně vysoké konverzní poměry, které mají američané. Pokud se vám toto povede, utečete své české konkurenci namíle daleko. Nebo spíš na kilometry, protože utíkáme v metrickém systému a tím pádem je to pak i vyšší číslo. Jak na to? Proto přeci existuje tato kniha. Vydržte se mnou a já vás všechno naučím. A hlavně vám poskytnu veškeré znalosti a nástroje, abyste si mohli svůj sen postavit sami, bez nájemných specialistů a programátorů.

