[A] Část 1. Myšlení miliardáře. Pokud nemáte výrazně nižší IQ než 100, neexistuje žádná překážka, abyste se stali dolarovým multimilionářem. Jinými slovy, můžete být absolutně průměrný člověk, aniž by vám od pána boha nebo kohokoliv jiného bylo dáno do výjimku. Nemusíte mít mozek jako Albert Einstein ani se pišnit kreativitou Pabla Picasa. Průměrný americký dolarový milionář má IQ 100. A průměrný dolarový dekamilionář, tedy ten, který disponuje desítkami milionů, mývá v průměru IQ pouze 110. Přitom mnoho velmi bohatých lidí, a to i těch, kteří jsou tzv. self-made, dokázali se sami vypracovat, je ještě mnohem hloupějších. Pokud se chcete vymlouvat, že nejste dost geniální na to, abyste věděli alespoň 100 milionů korun, tohle vňukání vám uměn neprojde. Přesto se ale s největší pravděpodobností od průměrného boháče v něčem dost lišíte. Ale není to ani mozek a dokonce to není ani neuvěřitelná pracovní disciplína, jak si mnozí myslí. K tomu, abyste byli bohatší než 99,9% populace, nemusíte být geniální dříči, kteří neznají vlastní rodinu a pracují od úmoru do úmoru. Tohle je skutečný příběh. Jednoho dne přišel za Billem Gatesem domů na večeři Warren Buffett. Pokud vám jejich jména nic neříkají, tak jde toho času o dva nejbohatší žijící muže na planetě Zemi, přičemž oba získali své bohatství dost rozdílným způsobem. Bill Gates vytvořil a rozšířil po celém světě nejprodávanější software a umožnil rozmah osobním počítačům. Warren Buffett je nejúspěšnější investor všech dob, který sázel své jmění na cizí společnosti, kde si kupoval podíly a ty pak následně zhodnocoval. Na první pohled se tak setkali úplně odlišné typy biznismenů. Gates jako tvůrce a výkonní ředitel jedné jediné hyperúspěšné společnosti. Buffett jakožto straték a člověk, který operativně své firmy neřídí. Při přátelské večeři seděl u stolu i otec Billa Gatesy, který se obou mužů zeptal. Kdybyste měli říct jedinou věc, díky které jste dosáhli, čeho jste dosáhli, co by to bylo, pánové? Ani jeden z miliardářů nemusel dlouho přemýšlet. Focus! Odpověděli shodně. Do češtiny by se to dalo přeložit jako schopnost se soustředit. Když jsem byl mladší a výrazně chudší, podobné příběhy a motivační fráze mi přišly jako prázdné floskule. Jak hloupý, hloupý, hloupý jsem byl. Svůj první milion jsem vydělal ve 22 letech díky štěstí a tvrdé práci po nocích. Skutečně se mi ale začalo dařit, až když jsem přestal tvrdě pracovat a místo toho jsem se začal soustředit. Co se tím myslí? Možná si pod pojmem schopnost se soustředit představíte půl hodiny meditujícího mněcha v tibetském chrámu klidu či šachového velmistra, který čtyři hodiny přemýšlí nad těžkou šachovou partí. Já mám ale na mysli jiné soustředění. Soustředění, které netrvá hodinu nebo půl dne. Jde o koncentraci trvající několik týdnů, měsíců nebo dokonce let. Koncentraci na jednu věc, která je zrovna teď nejdůležitější. A vy to zatím neumíte. Nezlobte se na mě, ale jinak byste nečetli a nepotřebovali tuto knihu. Ale máte štěstí. Až jí dočtete, už žádnou další motivační knihu potřebovat nebudete. Udělejte více tím, že budete dělat méně. A budete toho dělat fakt hodně málo. Blbec, který porazil přirozeného talenta. To dokázal díky tomu, že toho zvládl méně. Na první pohled to vypadá jako nesmysl, že? Ale pojďme si představit, že místo lidí, jejíž svět je komplikovaný a abstraktní, se bavíme o krtečcích. Oba krtečci jsou podzemí, mají hlad a chtějí sežrat žížalu. Jeden krteček je mladý atlet, schopný vyhloubit tunely rychlostí 1 metr za minutu. Druhý krtek je už starší pán s nemocným krteččím srdíčkem a je pětkrát pomalejší, tedy vyhloubí 1 meter chodbičky za 5 minut. Protože ale mladý krtek, jak už mladí bývají, roztěkaný a nesoustředěný blb, honí příliš mnoho zajíců, žížal najednou. Za neúnavného hloubení chodeb prorazí mladý krtek celkem 10 tunelů, každý o délce 1 m, ale nezíská ani jednu žížalu, protože ta čeká až po 2 m. Starší krtek je zkušený matador. Dokáže si stanovit cíl a soustředí se na něj celých deset minut. Prorazí pouhé dva metry chodby, ale dojde k žížale a nažere se. Navzdory tomu, že je pětkrát pomalejší než jeho mladší rival. Většina lidí, hlavně podnikatelů, zvlášť když jde o ty nejdůležitější cíle, se chová jako ti mladí krtci. Že se vás to netýká, tak mi řekněte, kolik času jste minulý týden věnovali e-mailům. Po každé, když otevřete e-mail, přicházíte o 10 tisíc korun. Pokud jste nevinalezli nápoj na nesmrtelnost, musíte pochopit následující. Každá činnost, které se pracovně věnujete, se dá vyjádřit penězi. Pokud ne, neměli byste ji vůbec vykonávat nebo ji alespoň nenazývat prací. Mnoho podnikatelů se chová ke svému času, jako kdyby ho měli neomezeně mnoho. A k penězům se naopak chovají tak, jako by jich na světě bylo velmi omezené množství. Jak asi už není tušíte, je to přesně naopak. Pokud byste si vzali papír a nakrestili jste si na něj čtverečky, kde každý bude reprezentovat jeden měsíc vašeho života a následně si zaškrtáte ty, které jste již prožili, byli byste vystrašeni, stejně jako jsem byl vystrašený já, když jsem si toto cvičení udělal. Zbývá zatraceně málo. Travalo mi přes 30 let mého vlastního života, než jsem si uvědomil dvě šokující zjištění. Za prvé, 50% vašeho života jste k ničemu, protože nic neumíte nebo už nemáte sílu. Za druhé, ze zbylých 50% vašeho života ve skutečnosti pracujete na tom, co je skutečně důležité pouze 10% času. To je 10% z 50% z 50%. Pouze 2,5% vašeho života jdete aktivně a nejkračší cestou za vaším cílem. Jak jsem se k tomuto číslu dobral? Říká se tomu budíkový experiment a my se na něj koukneme podrobněji. Nastavte si budík, který vám odpípá život. Noste sebou během běžného pracovního týdne budík a mějte ji neustále u sebe. V dnešní době mobilních telefonů to naštěstí není tak trapné jako třeba v osmdesátých letech. Tento budík nastavte tak, aby zvonil každých 30 minut. Při každém zazvonění si zapište, čemu jste se v poslední půlhodině skutečně věnovali. Nijak to neanalizujte, pouze si veďte evidenci a to celý týden, od pondělí až do neděle. Teď vám ukážu, jak bude nejspíš vypadat zápisník Karla, majitele malé lokální firmy o obratu 10 milionů kč ročně. A hlavně, takhle nějak asi bude vypadat i váš vlastní zápisník. Pondělí 9.00 Kontrola e-mailů a odepisování Pondělí 9.30 Administrativa Pondělí 10.00 Kontrola faktur a účtenek Pondělí 10.30 Kontrola e-mailů a psaní e-mailů 11.00 Telefonáce zákazníkem 11.30 Rozhovor s kolegou o důležitém problému 12.00 Obět a kontroluji e-maily 12.30 Obět Odepisuji na zprávy na Facebooku 13.00 Kontrola e-mailů a odepisování na ně. 13.30 Řešení urgentního požadavku od kolegyně. 14.00 Týmová porada o projektu. 14.30 Týmová porada o projektu. 15.00 Týmová porada o projektu. 15.30 Kontrola e-mailů a vyřešení restů. 16.00 – oddych, káva s kolegou. 16.30 – studium nové technologie. 17.00 – textace prodejního textu pro reklamu. 17.30 – odjezd z práce domů. Pokud je Vám denní rozvrch v Karlově kalendáři povědomý, nejspíš máte stejně jako Karel pocit, že jste velmi vytížení, neustále pracujete na důležitých úkolech a více času ani nezbývá. Ve skutečnosti se Karl zbláznil a celý den vyplýtval na záležitosti, které za A vůbec neměl dělat, za B by zvládl udělat za dvacetinu času, za C vůbec neposouvají Karla k jeho hlavnímu cíli. A jaký je Karlův i váš společný cíl? Vydělat více peněz, vytvořit lepší biznis, produkt a službu. Udělat něco, na co můžete být hrdí, co vám bude přinášet radost a co vám poskytne natolik solidní finanční zázemí, že se budete moci na konci dne podívat v klidu do očí vašim blízkým a necítit se jako ubožák. Drsné sorry. Když se ještě jednou podíváme na Karelův kalendář, zjistíme, že se ve skutečnosti věnoval sotva šedesát minut činnostem, které mají vyšší hodnotu. O které dvě činnosti šlo. O tyto. Pondělí 16.30 Studium nové technologie 17.00 Textace prodejního textu pro reklamu Všechno ostatní, co Karel během dne udělal, mělo nižší hodinovou hodnotu než 500 klč a téměř okamžitý poločas rozpadu. Co to znamená, hned vysvětlím. Existuje práce, která má hodnotu 1 milion korun za hodinu, a práce, která stojí mínus 50 tisíc korun za hodinu. Kdybychom se chtěli pokusit určit hodnotu práce, jako je třeba čtení mailů a odpovídání na ně, musíme si položit otázku, jakou přinanou hodnotu díky této práci vytvoříte. A co by se stalo, kdybyste vůbec nic nedělali? Podívejte se na několik e-mailů, které mi v minulosti přišly. Ahoj Honzo, prosím o radu. Snažím se dokončit přípravu slíbené prezentace, ale nevím, v jakém formátu je požadovaný výstup. PPT, PDF? Děkuji. XY. Tento e-mail prodělal naší firmě při nejlepším 500 kč. Kolega se zeptal na věc, kterou mohl zjistit během 20 sekund, kdyby si přečetl jiný e-mail. A nebo kdyby za 10 sekund vyexportoval pro jistotu oba formáty a měl hotovu. Místo toho čekal na odpověď a dokončení díla dalších 48 hodin a donutil mě k této záležitosti psát další e-mail, což mi sice trvalo pouze 30 sekund, ale pokud se podobných zpráv sejde denně 30, jako třeba mě, už je to čtvrt hodiny, kterou trávíte banalitami. Nebo jiný e-mail. Ahoj vážení. Poznámka. E-mail byl v kopii poslán na šest e-mailových adres. Dostal jsem i k rukám následující dokument. Mám k tomu několik otázek, protože považuji problém za zásadní. Nasledovali čtyři odstavce úplných keců. Proto si dovoluji všechny v kopii požádat u schůzku příští středu od 8.30 hodin. S pozdravem XY. Tento e-mail prodělal naší firmě 50 tisíc kč. Správně měl dotyčný oslovit pouze jednoho člověka, který by mu

[B] mohl poskytnout odpověď během

[A] deseti minut.

[B] Ve skutečnosti,

[A] ale nebylo třeba ani to, pokud by totiž svoji otázku jasně strukturoval a napsal, muselo by mu

[B] dojít, že odpověď je stoprocentně zřejmá. To mimochodem dělá mnoho lidí. Jsme líní, zvlášť přemýšlet. A než bychom se na tři minuty zamysleli, raději zvoláme poradu. Než se všech šest lidí dohodlo na termínu, vystřelili po sobě navzájem dalších pět e-mailů, což spolikalo další čas a koncentraci všech zúčastněných. Na této poradě by se sešlo vedení společnosti, kde hodina každého ze členů má hodnotu minimálně v řádu mnoha tisíc korun. Porada trvala místo šedesáti minut dvě hodiny a účet za e-mail se snadno vyšplhal na mínus padesát tisíc klč. Asi nemusím říkat, že na poradě se nic důležitého neudělalo, kromě toho, že tam lidé poslouchali sami sebe a měli tak asi dobrý

[A] pocit. Jak vidíte, nejenže 99% e-mailů má velmi nízkou hodnotu, ale většina z nich dokonce i hodnotu zápornou. Přesto většina podnikatelů věnuje extrémní množství své pozornosti této toxické činnosti, která žere čas a všechny zdržuje od realních cílů. Na e-maily musí reagovat rychle pracovníci zákaznické podpory. Pokud to dělají podnikatelé, ve skutečnosti pouze sabotují sebe, své kolegy a celou firmu. Jakou cenu máte vy jako člověk? Že se vaše hodnota nedá vyjádřit a vložit do tabulky? Omyl. Hned to předvedu. Na obrázku, který vám nyní popíšu, jsem rozdělil nejčastější aktivity, jimž se v práci věnuji dosloupců a to podle jejich hodinové hodnoty. Co tu najdeme? Poznámka. Vzor tabulky si můžete stáhnout na adrese www.konversky.cz lomenokniha. Práci, která má zápornou hodnotu, jako například poflakování kvůli němuž, nejen nic nevyděláte, ale ještě vytváříte nebezpečný zlozvyk. Trénujete totiž svůj mozek, že se mu ani příště nebude do ničeho chtít, začne se ulejvat a to sebou přinese další prodělané peníze. Práci, která má hodnotu nula koč, kam patří třeba obědování, přesuny mezi jednotlivými místy, sport. Ačkoliv u poslední položky lze namítnout, že jde o investici do budoucnosti. Dále práci, která má hodnotu 200 klč za hodinu. Pod tím si představte třeba úklid, zařizování na poště či úřadech nebo zakládání dokumentů. Za tuto částku byste si ale mohli někoho najmout. Pak je tu práce s hodnotou cca500kč, kam se řadí třeba řešení e-mailů, když zdvořile zanedbám ty prodělečné, nebo další administrativa v podobě účetnictví či přípravy smluv. I v těchto případech to za ty peníze udělá někdo za vás. Mimochodem, jedno z nejlepších rozhodnutí, které jsem za poslední roky udělal, bylo, že jsem svou e-mailovou adresu předal své kolegyni ve firmě, která 95% e-mailů řeší za mě, bez potřeby cokoliv se mnou konzultovat. Přesouváme se na práci, která má hodnotu 1000 Kč za hodinu, což je stále dle mého příliš málo. Sem patří například obchodování, aktivní získávání nových zákazníků nebo zakázková práce pro klienty. Samozřejmě je potřeba ji vykonat, a to velmi dobře, ale máloplatné ani při sebevětší snaze se nenaklonujete. Mohou vás ale opět zastoupit kolegyně a kolegové, kteří to zvládnou a dokonce možná lépe než vy. Spadají sem i různé schůzky a porady. Nyní se konečně dostávám do zlatých sloupců, kde byste se měli chtít pohybovat v maximální možné míře. Práce v hodnotě je pět tisíc klčů za hodinu, jako je například optimalizace procesů ve firmě, taktika, tvorba reklam, které vám v budoucnosti vydělají miliony klčů, nebo plánování práce. Ano, nikdy nepocenujte plánování. Deset minut plánování může mít hodnotu mnoha hodin, které zbytečně promrháte, pokud jste si dopředu pořádně nerozmysleli, co budete daný den dělat. Proto je dobré si celý den kompletně naplánovat, a to alespoň s denním předstihem. Já si tvořím plán, na zítra, dnes večer, zhruba 5 až 10 minut přemýšlím, zda věci, které se chystám zítra dělat, jsou skutečně ty nejdůležitější a zda jsem si celý den poskládal smyslu plně. Nemůžu si vynachválit to, jaký vliv tato rutina má na moji produktivitu, psychickou pohodu i zisk celé naší firmy. A končíme úsloupce s hodnotou 10 000 klče za hodinu, kam patří strategie, výzkum a vývoj nových produktů, včetně náboru nových lidí do firmy. Mimochodem, dle mého je to bezkonkurenčně nejcenější věc, kterou můžete jakožto podnikatele dělat, což se vám s odstupem času potvrdí. Na 10 000 kč se samozřejmě nemusíte zastavovat. Obecně se dá říct, že poslední dva sloupce, a to se stejnými činnostmi, pro vás osobně mohou mít cenu 50 000 a 100 000 kč na hodinu, nebo i více. Jednoho krásného dne jsem během hodiny zepsal prodejní text, který naší firmě vydělal přes 1,3 milionu kč. A takový Petr Kellner během jedné hodiny přemýšlení mohl klidně pro svoji společnost PPF vydělat či zachránit 1 miliardu euro. Dostaňte se nad 50 %. Teď, pokud máte tabulku již hotovou, dosaďte do ní údaje z vašeho kalendáře a podívejte se, kolik procent svého času věnujete činnostem, které patří do posledních zlatých sloupců. Nejspíš se zhrozíte. Nedivil bych se, pokud byste se pohybovali sotva okolo 10%. Tam jsem totiž byl já, když jsem nad tím začal poprvé přemýšlet. Teď si představte, jak se váš život rapidně změní k lepšímu, když svůj pracovní den budete žít s efektivitou alespoň 50%. Elon Musk kdysi pronesl slavný výrok. Když budete pracovat 100 hodin týdně a vaše konkurence pouze 40, za jeden rok se dostanete tak daleko, jako oni za dva a půl roku. Zní to líbivě, ale je to blbost. Každý, kdo životě mentálně tvrdě pracoval moc dobře ví, že energie se během dne vyčerpá. Mozek reaguje, přemýšlí a tvoří úplně jinak, když je čerstvý, než když má za sebou pár hodin práce, nebo když funguje po osmi či deseti hodinách úmorné tvůrčí námahy. Lidi nejsou roboti a unaví se. Mozek není z křemíku a vyčerpá se, dokud se nevyspíte nebo on se nedobije. Pokud byste tedy pracovali 100 hodin týdně, což vyžaduje zhruba 17 hodin práce denně při šestidením cyklu, ve skutečnosti byste neudělali 2,5x víc než člověk, který pracuje 40 hodin týdně se svěžím mozkem. Možná byste byli maximálně 1,5x až 2x výkonnější. A taky byste dost možná brzy vyhořeli. Neřeďte se proto hloupou radou Elona Muska a raději si přizpůsobte svůj denní kalendář tak, abyste pracovali alespoň s 50% efektivitou na místo původní 10%. Uděláte nejen pětkrát víc, ale dokonce dva a půlkrát víc než váš konkurent, který se rozhodl upracovat se k smrti ve stohodinových pracovních týdnech. Kdyby kniha končila zde, již nyní jste získali nástroj, abyste se stali multimilionáři. Ale existuje jedna činnost, kterou je zapotřebí ovládnout, pokud chcete, aby se toto stalo již v následujících měsících. Zbytek publikace zasvětím právě této jedné a jediné činnosti, kterou musí ovládnout každý podnikatel a podnikatelka, pokud chce mít úspěšný biznis, generující nadprůměrné zisky, umění prodávat. V žádném případě nedělejte marketing. Prodávejte. Keci! Zapomeňte naslovo jako pudování značky, dosah reklamy, lajky, srdíčka. Vyškrtněte tyto pojmy navždy z vašeho slovníku. řekl Jan Nedvěd. Právě nyní. Mysleli jste si, že toto je kniha o marketingu? Tak to jsem vás napálil. Můžete přestat poslouchat. Nebo můžete pokračovat a zjistit, co potřebujete udělat, aby fungovaly vaše reklamy. Aby jste získávali nové zákazníky a aby vám chodili objednávky jako na běžícím páse. A to, co musíte umět, je prodávat. Musí se z vás stát prodavač. Nic moc, co? Ale teď se prosím, musíte rozhodnout, zda vůbec chcete podnikat nebo chcete

[B] být jen přerostlí

[A] živnostníci. Když jsem začal s podnikáním, moje první firma se věnovala

[B] tvorbě www stránek. A byť jsem

[A] na konci měl SRO, nebyl jsem podnikatel v pravém slova smyslu. Dělal jsem řemeslo a úředničil jsem. Řemeslně jsem kreslil a kódoval webové stránky, úřednicky jsem vystavoval faktury a úřednicky jsem také spolu s mými kolegy pomáhal na zákaznické

[B] podpoře. Úřednicky jsem psal a posílal zaměstnancům výplaty a

[A] dělal mnoho další administrativy. Byl jsem řemeslník a úředník.

[B] Činnosti, která naší firmě pomáhala nejvíce, prodeje a získávání nových zákazníků, té jsem se věnoval sotva 10 hodin měsíčně. A za těch 10 hodin jsem vydělal v firmě inicio desetkrát více než ve zbývajících zhruba 200 hodinách, které jsem odpracoval na jiných a méně důležitých činnostech. Tohle ale není skutečné podnikání. Skutečné podnikání je, když vaše firma pracuje jako stroj, kterému jen scháníte práci. Díky tomu tento stroj roste a přináší objemnější zpětnou vazbu, protože, co si budeme povídat, ne vše se perfektně povede. Stroj vám generuje více a víc peněz, Ale také z něj kromě úspěchu vypadne sem tam i nějaký neúspěch. A čím víc práce a zákazníků do tohoto stroje vložíte, tím víc peněz vygeneruje, ale také víc problémů odhalí. Jste-li soudní a chcete problémy řešit, tak se díky tomu mnohem rychleji zlepšujete. o tom, že stroj vždy ve velkých objemech co do kvality i kvantity poráží člověka není pochyb. Otázka tedy zní, jak udělat z mého živnostničení podnikání. Jak si udělám svůj stroj? Jak získám zákazníky? A dostáváme se ke stěžejní otázce. Kdo získává zákazníky? Prodavač.

[A] Kdybych chtěl, aby to vyzmělo vznešeně, sáhl bych pro malebnějším příměru a řekl bych, každý skutečný podnikatel se stává zároveň i marketérem, protože především propaguje svoji firmu. S tím, že budete marketér, se totiž spíše stotožníte. Nezní to tak prachobyčejně nízce, ale taky to nevystihuje skutečnost a právě toto zkreslení je podle mého důvod, proč nakonec 98% podnikatelů žádný ziskový marketing dělat neumí. Já ale chci, aby vám tato kniha přinesla skutečné výsledky, které se dají změřit na vašem bankovním účtu. Nebudu tedy říkat hezky znějící věci, které zahřejí vaše ego a nebudu tvrdit, že všechno děláte správně, jen do toho musíte dát trochu víc srdíčka. Pokud chcete začít růst, je nevyhnutelné stát se prodavačem. Musíte se naučit, jak úplně neznámému vetřelci prodáte váš produkt či vaše služby, aniž o vás předtím životě slyšel. A toho nedosáhnete přes billboardy, reklamu v rádiu, 100 tisíc nazbíraných lajků na vašem Facebooku ani tím, že pustíte reklamu na způsob Coca-Cola do televize Nova za jednotky milionů korun. Pokud mi chcete namítnout, že se jako podnikatel potřebujete hlavně soustředit na vývoji vašeho produktu, zlepšení vašich služeb a prodej je potřeba přenechat profesionálům, budiš. Ale počítejte s tím, že vaše podnikatelská cesta bude extrémně pomalá a nudná. Kromě šnečího tempa poroste pomalu i lidsky, váš potenciál a vaše produkty a služby se budou zlepšovat příliš pomalu. Až vás zákonitě jednoho dne rychlejší konkurence přejede a rozjezdí na malé kousíčky. Když sami neporozumíte prodej, těžko si vyberete výjimečného profesionála, který to bude dělat za vás. A i kdybyste ho dokázali najít, on pro vás prodávat nebude. Lidé, kteří umějí skvěle prodávat, nepracují za výplatu 100 000 kč měsíčně. Mají mnohem, mnohem větší hodnotu. A tak jsou pro vás prakticky nedostupní, pakliže nemáte na účtu volných pár desítek milionů kč. Což nejspíš nemáte, protože jinak byste nečetli tuto knihu. Takže se prostě musíte naučit prodávat. A tahle kniha je pro podnikatele, kteří aspirují na roli prodavače. Pokud se vám to nelíbí, je čas knihu vrátit a zažádat si umí ovrácení peněz. Prodávejte, jako by na tom stál váš život. Můj táta, sám velmi úspěšný podnikatel, mi jako malému říkával, že nejtěžší je sehnat práci. Vše ostatní pak už přijde samo. Skutečně pochopit a docenit tuto radu mi trvalo více než 20 let. Zvlášť začátcích je podnikatel často přehlcený novými podněty, zkušenostmi problémy. Učíte se obor, učíte se pracovat s lidmi, učíte se, jak funguje účetnictví a ekonomika. A tyhle začátky taky občas trvají dekádu. Velmi snadno se v tom pleveli zdánlivě významných starostí ztratí to nejdůležitější – prodávat se novým zákazníkům. Ať chcete nebo nechcete, zákazníci jsou krví každého biznisu. Když je nemáte, firma dříve nebo později umírá. Proto byste se měli naučit prodávat, jakoby na tom závisel váš, alespoň tedy ten biznisový život. On totiž závisí. A teď se zeptejte sami sebe. Jste schopni cíleně získat do x týdnů y nových zákazníků tak, abyste je nakoupili ze ziskem? Nakoupit, ano, není to překlep. Zákazníky musíte umět nakupovat, tak jako v supermarketu. Pokud to neumíte, nemáte udržitelné podnikání. Potřebujete si osvojit systém, díky němuž za jednu utracenou korunu získáte nového zákazníka. Ten tuto investici kompletně uhradí a vygeneruje navíc alespoň 20 hléřů zisku. Ještě lepší by byl systém, kde za tuto jednu klču získáte 2,50 korun nebo klidně 10 korun čistého zisku. A přesně o tom se budeme bavit ve zbytku této knihy. Idiot s plánem může porazit genia bez plánu. Citace výše patří opět Warrenu Buffettovi. A Buffett ví, o čem mluví. Dle jeho životopisu má IQ vyšší než 150 bodů. Kdyby se ale Buffett nenaučil připravit si plán a řídit se jim, nedosáhl by takového úspěchu, jak se mu podařilo. Někteří chytří lidé mají občas pocit, že plánovat nemusí. Částečně to je způsobeno tím, že téměř všechny činnosti zvládají klidněji stokrát rychleji než obyčejní lidé a nemají tak potřebu projektovat si vzdálenější budoucnost. Plán je skvělý nástroj, protože vás nutí ho dodržovat. A hlavně připomíná, že se vám stále nepodařilo dosáhnout vašich cílů, tedy pokud jste ho stanovili správně. Není nic horšího, než si vytvořit plán, který snadno splníte. Sice vám pošimrá jego, ale neposkytne nic jiného. Správný plán musí být superambiciozní, ale také realizovatelný. Uvedu příklad ze svého života. Koncem roku 2019 jsem spouštěl jeden úplně nový produkt – Inicio Academy. Jde o vzdělávací online kurz v ceně pár tisíc korun, který si může každý začínající nebo i zkušenější podnikatel koupit a naučit se, jak krok za krokem a kliknutí za kliknutím rozjet svůj ziskový internetový marketing. Neměl jsem od toho očekávání a neměl jsem plánu. Prostě jsem si jen řekl, zkusím to a uvidím. Jaké byly tržby Inicio Akademie v prvních měsících? Říjen 2019, 39 000 Kč. Listopad 2019, 151 000 Kč. Prosinec 2019, 134 tisíc korun. Říkal jsem si, že to není zlé, ale že bych si měl konečně udělat plán, takový plán, ze kterého mi půjde mráz po zádech. Plán, který bude sice realizovatelný, ale zároveň budu cítit husí kuži z toho, do jaké nepříjemné pozice mě staví. Takže jsem sedl k Excelovské tabulce a řekl jsem si, že od příštího měsíce vydělám aspoň půl milionu. A každý další měsíc tržby porostou minimálně o 30%. Můj plán vypadal takto. Leden 2020 – půl milionu. Únor – 650 tisíc. Březen – 845 tisíc. Duben – 1 milion 98 tisíc. Květen – 1 milion 428 tisíc. Při prvním pohledu na tabulku jsem si řekl, že jsem asi šílenec. Byl jsem ale připravený se plánu držet a nebrat jej jako scifi. Teď vám ukážu, jak mi plán a pouze plán, díky tomu, že psychologicky hacknul moje vnímání, vydělal několik milionů krč. Přišel leden a konečné tržby. Leden 2020. 396 tisíc korun. Kdybych neměl plán, řekl bych si, ty vole, pecka. Vyrostlo si meziměsíčně ze 134 tisíc na 396 tisíc, to je o 195%. Snad aspoň tyhle tržby vydrží dál. Z téhle radosti bych, jak se znám, několik měsíců žil a byl bych spokojený. Místo toho jsem si řekl, ty blbej vole, to nevyšlo. Můj plán byl o 104 tisíc vyšší. Budeš muset, hochu, víc máknout. Udělat lepší reklamy a snažit se, protože příští měsíc ho už splnit chci. Věřte mi, že jen díky tomuto tlaku, který jsem na sebe vytvořil, přišli následující měsíc takovéto držby. Únor 2020. 638 tisíc klče. V únoru jsem plán téměř splnil, i když jsem v lednu nezvládl ani méně ambiciozní číslo. A únorové bylo dokonce o 30% vyšší. Měl jsem ze sebe dobrý pocit, což byl i důvod mého dalšího pádu. Pak totiž přišel březen. Březen 2020. 440 tisíc klč. Jen 440 tisíc? Můj plán byl 845 tisíc. A příští měsíc je plán dokonce přes 1 milion. Hele Honzo, jestli to myslíš opravdu vážně, tak se budeš muset kopnout do zadku a něco s tím sakra udělat.

[B] Takhle jsem si vynadal. A hlavně jsem začal pracovat směrem k cíli. Nebral jsem jako úspěch, že se nám podaří další měsíc meziměsíčně vyrůst o 30%, nebo že se to prostě trochu navýší. Chtěl jsem kvůli plánu milion. A došel jsem si pro něj. Duben 2020. 1 milion 10 tisíc korun. Pořád to ale nebylo nad plán. O zhruba devadesát tisíc mi to nevyšlo. Úplně narovinu

[A] přiznávám, že nebýt plánu,

[B] už bych se několik měsíců spokojeně opíjel úspěchem, jak inicio akademie krásně vydělává. Místo toho mě pohánil neúspěch. Dřel jsem tedy i v květnu dál. A konečně květen 2020. 1 milion a 518 tisíc

[A] korun. Plán jsem splnil. Dokonce jsem jej i přesáhl. A vybudovali jsme z Inicio Academie něco, o čem se nám vážně ani nesnilo. Jako když Karel Gott ze zrandy říkával, že letos to opravdu nečekal, tak věřte, že já jsem opravdu nečekal takovýto úspěch s jedním, jediným vedlejším produktem. A mohl za to plán. Ambiciozní, na první pohled skoro nerealný a blouznivý. Možná vás teď logicky napadne, zda můj plán nebyl příliš málo bláznivý, když se mi ho nakonec květnu podařilo splnit. A máte pravdu. Kdybych si totiž na začátku roku předse vzal meziměsíční růst 50% na místo 30%, jsem si jistý, že bych dosáhl ještě lepších výsledků. Udělejte si realistický plán. Pak jej desetkrát vynásobte a máte váš plán. Udělejte to také. Sedněte si k Excelu, vyprojektujte si příští dvanáct měsíců, čeho si myslíte, že je reálné dosáhnout. Napište číslo, u kterého se cítíte pohodlně a věříte si na něj. Máte to? Teď ho vynásobte deseti. Tohle pravidlo extrémně urychlí váš osobní a podnikatelský rozvoj. A tyto odstavce vám ušetří pár stovek korun za knihy, které mluví na třista plus stránkách o tom stejném. Věc například The 10X Rule od Greta Cardona. Než ale budeme počítat supervysoké zisky na bankovním účtu, musíme nejdřív přijít na to, komu budeme vlastně prodávat. Tedy, kdo je náš zákazník. A nezajímá nás jen nějaký obyčejný zákazník. My musíme najít našeho ideálního zákazníka.

