[A] Část dva. Když prodáváte všem, neprodáte vůbec nikomu. Stojíte úplně na zí na staroměstském náměstí uprostřed tisícovky lidí. Pravděpodobně zaujmete úplně každého, kdo kolem vás projde. Upoutat pozornost je extrémně jednoduché. Stačí udělat nějakou kontroverzní blbost. Teď si ale představte, že jste získali pozornost všech přítomných, co jsou tisíce lidí, a máte příležitost jim v pěti sekundách odprezentovat svoji firmu, aby u vás následně nakoupili. Pokud přemýšlíte jako 99% podnikatelů, nejspíš zkusíte formulovat takovou větu, která obejme naprosto všechny. Na náměstí okolo sebe totiž uvidíte staré, mladé, hubené i tlusté, vidíte tam bělochy, cikány, černochy, ženy, může, transexuáli, homosexuáli, bisexuáli, heterosexuáli, uvidíte introverty i extroverty. A chcete, aby vaše sdělení všem imponovalo, nikoho neurazilo a nikoho nevyloučilo. Právě proto nejspíš vyplodíte nějakou sračku, jako je třeba, naše firma poskytuje komplexní služby v oblasti XYZ. Kromě toho, že jste díky striptýzu ze sebe udělali kašpara, jste nedosáhli ničeho, protože si z této tisícovky lidí od vás nikdo nic nekoupí. Tohle je důvod, proč reklama na billboardech, v rádiu, v televizi nebo v novinách prakticky nikdy malým a středním podnikatelům nefunguje. Firmy přes tento typ reklam kobercově nalétávají na celou populaci a pokřikují na ní, zatímco pouhé zlomky procent lidí mohou na jejich sdělení reagovat. Ukážu vám, jak podnikatelé přemýšlí. Představte si, že pan Novák, který vlastní stajerní firmu, si chce koupit reklamu v rádiu a právě definuje nabídku, která má zaznít. První slogan, který její napadne je, postavíme vám dům na klíč. Pak se ale uvědomí, že vlastně také poskytuje bourací práce. Vodohospodářské stavby a jeho parta sádrokartonářů dělá také samostatné zakázky. Co kdyby zrovna to rádio poslouchal někdo, kdo si chce nechat jen udělat zemní práce? Předefinuje tedy slogan na novák, stavební práce, všeho druhu. Zatímco první slogan, přestože byl také špatný, měl alespoň šanci trochu zasáhnout potenciálního zákazníka, který potřebuje dodavatele na stavbu domu, ten druhý je tak rozplyzlý a impotentní, že ztratil jakoukoliv šanci penetrovat pozornost posluchačů. Výsledek bude takový, že pan Novák sice díky rádiu nezíská ani jednu poptávku, ale bude si to omlouvat domněnkou, že alespoň takto buduje značku, což mu v budoucnu nějaké zákazníky přinese. A ano, je nenulová šance, že mu toto zakázky přinese, ale stejně tak by mohl sponzorovat dětský domov, plestavařů, či si nechat polepit autobus městské hromadné dopravy. Takhle se ale ziskový marketing nedělá. Tohle je hokus pokus marketing a já těmito hloupými způsoby za své firmy v minulosti utratil hodně přes milion korun. Bez měřitelné návratnosti. Zkrátka, pokud je skupina, kterou chcete oslovit příliš široká, stovky tisíc lidí, Nezbude vám, než formulovat obecné plky a nabídky, ve kterých se nikdo nepozná. Jestliže chceme skutečně úspěšně prodat, musíme si naši cílovou skupinu zůžit na nejmenší možný drobeček. A ten drobeček je náš jeden jediný ideální zákazník. A tohoto zákazníka budeme muset poznat lépe, než se zná on sám. Najděte si mořičko, jinak se utopíte v oceánu. Tenhle ideální zákazník nám totiž pomůže identifikovat moříčko, naše malé moře, ve kterém budeme rybařit a chytat platící zákazníky a vytahovat jedno za druhým, až nás budou bolet ruce. Jaká je výhoda chytání v moříčku oproti oceánu? Zcela zřejmá. Představte si, že nahodíte udíčku do středu tichého oceánu. Sami sebe se zeptáte, co jedí ryby a odpovíte si, že chleba. Zmuchláte tedy kus chleba, dáte ho na háček a nahodíte. Nejspíš chytíte prd. Proč? Za prvé, pravděpodobno, že jste narazili na místo s velkým výskytem ryb je malá. Za druhé, i pokud jste měli štěstí a nahodili jste nad místem s hejnem ryb, asi jim chleba nebude chutnat, protože mají radši maso. Za třetí, v tomhle oceánu nechytáte sami a tím pádem je okolo mnoho dalších konkurenčních udiček, které se s vámi o pozornost perou. Vy si potřebujete najít svoje malé moříčko, ve kterém jsou vám velmi dobře známe rybičky. Perutýny ohnivý, které znáte skrz na skrz a také přesně víte, co jim chutná nejvíc. Jsou garnáti a krevety. Jak hluboko a kde plavou, v mělkých vodách u korálových útesů a jak velké mají tlamičky, aby se jim do nich návnada vůbec vešla. A v takovém moříčku, i pokud se tu ukáže konkurenční uděčka, nají ryby přednosté vaší, protože bude přesně upravená pro ně. Perutýn zblajzne mnohem raději krevetu, než larvu hmyzu. Když nahodíte do moříčka perutínu, vytáhnete úlovek s 50x vyšší pravděpodobností, než když budete nahazovat do oceánu, kde utopíte svoji trpělivost, čas i peníze. A vy si nyní musíte najít svého ideálního zákazníka – perutína. Hledá se perutínu. Většinu vašich zisků tvoří jeden typ zákazníka. Ať už se budeme bavit o ideálním zákazníkovi nebo rybičkách, nejprve je potřeba moudře zvolit, na koho chceme vlastně cílit. Rybář by to udělal tak, že se podívá na historii svých úlovků z posledních týdnů a měsíců a se píše si posledních třicet ryb, které chytil. Seznamu se bude opakovat jistá pravidelnost, protože některé druhy ryb se tu vyskytují více než jiné. Nebyla by náhoda, pokud by tento model kopíroval tzv. Paretov princip, kde 80% výsledků je tvořen 20% vstupů. Tedy 80% všech ryb bude tvořit jen 20% vytažených druhů. tak získá rybář důkaz, které ryby umí chytat nejlépe. Což přeloženo do podnikatelské řeči znamená, jaký typ zákazníků dokážete nejsnáze získat. Věřte mi, je mnohem jednodušší zdvojnásobit ne dokonce zdesetinásobit počet ulovených perutínů, které už nyní umíte velmi dobře chytat, než se učit líčit na tuňáky. Úvahy, že tuňáci jsou také ideální adepti pro vaši návradu, se dají snadno vyvrátit, protože se vám nikdy nepodařilo jich tolik vylovit. Kdo je váš perutín? Podívejte se, koho jste chytili v posledních 30 případech. Napište si seznam minimálně 30 vašich posledních úlovků, tedy nových zákazníků, a zjistěte, co jsou zač. Kolik jim je let, čím se živí, jaké mají koníčky. Poznejte je. Jakoby jste si s nimi chtěli oženit. Následující měsíce a možná roky se totiž váš biznis bude točit pouze okolo nich. A jak to všechno zjistíte? Jednoduše. Vezmete telefon a všem třiceti zavoláte a zeptáte se, co je budí v noci ze spání. Jaké jsou jejich největší touhy a strachy? Zna mají děti? Jaké mají děti? A jak je vychovávají? Nebo jaké mají partnery? Pokud chcete seznam otázek, které můžete vašim perutínům položit, dávám vám jej zdarma k dispozici na odkaze www.konversky.cz lomenokniha. V žádném případě nepředpokládejte, že odpovědi už znáte a volat jim nemusíte. Za prvé, neznáte je. Za druhé, musíte jim zavolat. Přestože podnikám skoro 20 let a celou dobu se prakticky zaměřuji jen na jeden typ zákazníků, po každé, když si zopakuji toto cvičení, získám mnoho nových a extrémně celých poznatků, které pak přetavím do super ziskových kampaní, reklam a nových nabídek. Udělejte to i vy. Nepokračujte večtení této knihy, dokud nezvednete telefon a nestrávíte několik hodin rozhovory s těmito 30 zákazníky. A co když zatím žádné zákazníky nemáte? Najděte si zákazníky vaší konkurence. Stoupněte si před obchod či firmu, kde vaši potenciální klienti nakupují a položte jim ty samé otázky. Neskoušejte tento výzkum obejít a spoléhat se na vlastní bystrou hlavu a bezbřehou představilost. Velmi ji přeceňujete. Stejnou pozornost věnujte i produktům a službám, které od vás těchto 30 zákazníků kupuje. Pokud jich máte v nabídce větší množství, bude nejspíš opět respektovat paretův princip a 80% vašich tržeb bude pocházet z pouhých 20% objemu výrobků či služeb. Tohle je extrémně důležité, protože mnoho podnikatelů ve skutečnosti neví, které produkty jim generují většinu zisku. Místo toho, aby se soustředili, jak strojnásobit tyto tržby, zbytečně přemýšlejí o tom, jak prodávat něco jiného, co ve skutečnosti znamená jen zlomek jejich služeb či produktů co do významu. Nepokračujte ve čteň této knihy, dokud nezjistíte, jaký typ zákazníků a prodejů vám generuje 80% zisku. Zákazník, který chce u vás právě nyní nejspíše nakoupit, je pro vás příliš drahý na to, abyste u něj usilovali. V oceánu plave ledovec. Ale není z ledu. Je z olovnatého ledu. Má tím pádem vyšší hustotu než čistý led a proto je také více ponořený. A méně z něj vidíte nad hladinou. Je asi všeobecně známé, že u klasického ledovce je 10% nad hladinou a 90% pod ní. U ledovce prodeje je ovšem ponořených 97% jeho objemu, takže tato část je skryta očím většiny podnikatelů. Všichni vidí 3% ledovce. A to jsou hotoví zákazníci, tedy lidé připravení kupovat váš produkt a vaše služby a aktivně hledající konkrétní pomoc, třeba prostřednictvím Google. Díky internetu je takovéto potenciální zákazníky extrémně snadné najít a extrémně snadné zacílit na ně reklamy. Taky proto se na ně vrhají úplně všichni vaši konkurenti, jakoby tento vrcholek ledovce byl obletován racky, kteří se chtějí najíst. Když se pustíte do souboje o kořist, sotva na vás něco zběde a při nejlepším se o svého zákazníka budete muset pořádně poprat. Tahle hrvačka se dá na internetu velmi snadno vyjádřit vysokými náklady, které musíte zaplatit za přivedení jednoho takového hotového zákazníka na váš web. Na Googleu či Facebooku si dokážete náštěvy nakoupit a zaplatíte za ně klidně i stovky a tisíce klč, protože o ně má zájem celý trh. Jak jsme si ukazovali na příkladu o konverzním poměru ze začátku knihy, pokud zaplatíte za přivedení náštěvníka na stránky 100 korun, tak maržena vašem produktu musí být alespoň 1000 korun a konverzní poměr 10%. Každý desátý náštěvník musí zaplatit, což je pyramidálně vysoké a téměř nedosažitelné číslo, aby se vám vyplatilo na web takto drahé, hotové náštěvníky zvlát. Ne, ne, ne. My se budeme dívat pod hladinu. Tam, kam se vašim konkurentům nechce. A vytřeme jim zrak, protože napřeme pozornost na zbývajících 97% zákazníků. Na ty, kteří si od vás nic kupovat nechtějí. Ano, zopakuji to znovu. Raději se soustředíme na ty, kteří od vás kupovat nechtějí. Ještě než si řeknete, že jsem debil, zkuste číst dále. Proč je snaží prodávat lidem, kteří nechtějí kupovat? Většina informací, které najdete o internetovém marketingu, je chybných. Je mi jasné, že to je veliké prohlášení, ale je to tak. Stejně jako se všichni podnikatele snaží získat primárně rozhodnuté zákazníky, kteří je sami hledají, tak i drtěvá většina profesionálních marketéřů se zabývá tímto typem reklam. Neříkám, že jsou tito marketingoví profesionálové hlupáci. Vyslyšeli trh a nabízí to, co podnikatelé poptávají. Hlupáci jsou podnikatele. Ukážeme si to na jednom lascivním příkladu. Do baru plného mužů přijde krásná žena, která má z nějakého důvodu na krku cedulku hledám muže na sex dnes. Okolo ní se zcela jistě strhne myla. Oblehne jí zástup chlapu a všichni ji chtějí koupit pití. Martin nabídne pivo, Petr skleničku vína a Lukáš šampaňské. Vilém přijde s nabídkou velmi drahého koněku. To, co se odehrálo, se nazývá arbitráž, či aukce. Úplně stejné námluvy probíhají i na internetu. Mezi hledajícím, kupujícím a podnikateli, kteří chtějí jeho či její peníze. Vyhrává ten, kdo nabídne nejvíc. Jen je to na rozdíl od zmíněného baru mnohem drsnější, protože ve hře není jen 100 konkurentů. Jsou jich tam tisíce, stovky tisíc. Nejvíc peněz, které zaplatí Google či Facebooku za to, že tomuto bonitnímu uživateli ukážou vaši reklamu. A taky nejlepší a nejvýhodnější nabídku zákazníkovi. Je to rvačka a ze rvačky si odnesete šrámy. Nebo to jde dělat jinak. S holkama, s klukama, i se zákazníky. Vraťme se ještě jednou do baru. O té, co se strhla mela okolo ženy s cedulkou. Vy zůstáváte sedět a necháte zbytek chlapů, ať se třeba přetrhnou. Vy totiž získáte svoji partnerku jinak a s nás než ostatní. Zaměříte svoji pozornost na ostatní ženy v místnosti. Na ženy, které evidentně o žádné randé, natož sex, nyní nestojí. Půjdete za některou z nich a navážete rozhovor. Položíte pár otázek a s odpovědí zjistíte, co dotyčná dělá, jaké má zájmy a jaké řeší potíže. Jakmile přijdete na to, co tuto ženu trápí, například má problémy se svojí sestrou, která trpí epilepsií, nabídnete jí, že disponujete lékařskou studii, která řeší revoluční postup léčby a tu jí následně zašlete SMS-kou, pokud vám na sebe dá telefon. Tím rozhovor končí. Nezištně, což ale není tak úplně pravda, jak brzy zjistíte. Jste jí nabídli pomoc a nic jste nepažadovali. Nezvali jste ji na rande ani na drink? Nedělali jste ze sebe hlupáka? Tento rozhovor trval možná pět minut? A v průběhu večera jich teoreticky zvládnete deset až dvacet. Pokud budete dobře naslouchat a nabídnete cenou radu či informaci, je klidně možné, že 70% oslovených žen vám poskytne své telefonní číslo. Teď srovnejte svůj dosávání úspěch se stádem mužů, kteří se vrhli na tu ženu s cedulkou. Pokud nedošlo k podivnému bukake, pravděpodobně pouze jeden muž tuto ženu získal. Jeden ze sta. To odpovídá úspěšnosti jedno procento při vysoké investici. Musel koupit drink. Pokud se průměrná cena drinku pohybuje okolo 100 korun, statisticky vyšel sex s touto ženou na 100 děleno jedním procentem. Znova pravděpodobnost. Vychází to 10 tisíc korun. Drahý špás. Vy jakožto skrblíci jste nazbírali se 70% pravděpodobností telefonní čísla x 20 žen, to znamená 14 kontaktů, a nekoupili jste jim ani doušek alkoholu. Díky tomu, že jste necílili na 3% trhu, soustředili jste se na 97% těch, kteří nechtějí nakupovat, v tomto případě souložit. Pokud vás uráží sexuální příměr, uvědomte si, že nehledě na to, co jste namluvili sami sobě, jste stejně pouze trochu chytřejšího pice, které chtějí souložit, aby se rozmnožili. A my nyní máme velkou šanci, že se rozmnožíme, protože jsme získali naší první databázy kontaktů. Ohřejte si je! Ahoj, pamatuješ si na mě? Co kdybychom šli na rande. Zavoláte jedné ze čtrnácti žen, které vám včera poskytli telefonní číslo v baru. Předpokládám, že nečtete tak pomalu, aby to bylo skutečně včera, ale předstírejme, že uběhl den. Ale ještě stále není vyhráno. Oslovených třináct žen ze čtrnácti by vás nejspíš i hned odmítlo a navždy ignorovalo vaše další pokusy. Ne tak z hurta. Bytě vysoká šance, že i přesto byste ukořistili minimálně jedno rande, protože máte velkou databázi kontaktů. Předstírejte, že jste Arab a preferujete mnohoženství. S jednou ženou se nespokojíte. Pamatujete? Slíbili jste holkám, že jim pomůžete. Pošlete jim lékařskou studii. Poradíte, jak mají správně cvičit jogu. Ukážete jim, kde najdou vzorové testy pro přijímací řízení na ekonomickou fakultu. Během večera jste zjistili, jaký je jejich problém. Musíte jim teď pomoci, získat si jejich důvěru a tzv. si je ohřát. K nejčastějším způsobům, jak si ohříváme potenciální zákazníky, patří zábava nebo vzdělávání. Záleží, jaký typ produktu či služby nabízíte. Pokud prodáváte modu a jiné marnivé a zábavné věci, spíše budete chtít bavit. Pokud poskytujete služby či produkty, které šetří peníze, vydělávají peníze nebo řeší nějaký velký problém, jednodušší je vzdělávat. Úplně nejlepší ale je, pokud děláte obojí zároveň. Vaši potenciální milované jste tedy poslali SMS-kou odkaz na lékařskou studii, léčby epilepsie a pár dalších dobrých rad, které vám poskytl kamarád, co pracuje na neurologii. A tím pro dnešek končíte. Žádné žádosti o schůzku, žádné výzvy. Jen pomoste a nic nechtějte. Během následujících 24 hodin se stane podivná věc. Ze čtrnácti žen, které vám dali telefon číslo, se tři samy ozvou s tím, že by se vám rády odvděčili a pozvali vás na kávu. Bingo číslo jedna. Domluvte si s nimi schůzku a zapište si termín do kalendáře. Pokud si ale myslíte, že se spokojíme se třemi prospekty, jste naomilu. Chceme víc. Nebojte, k tomu, jak bude probíhat rande, se ještě dostaneme. Teď ale zpět k vytěžování naší databáze kontaktů. Přichází nový den a vy opět píšete textovky. Ženě s epileptickou sestrou zašlete další materiály, které vám poskytli již zmíněný kamarád neurolog. Máte toho víc, ale nevystřílili jste všechnu munici najednou. Ženě, která ráda cvičí jogu, pošlete odkaz na inspirativní video s vaším ceným komentářem. Zkrátka a dobře, dál pomáháte a stále o nic nežádáte. Podobnou sekvenci nezištných pomocí replikujete několik dní v kuse a aktivujete tak další a další schůzky. To nejlepší na tom je, že o rande ve skutečnosti nežádáte vy, ale oni. A tím pádem i výrazně zvyšujete šance na to, že na jejich konci zaznamenáte úspěch. Lidé totiž neradi přiznávají, že se rozhodli špatně. A rozhodnutí ohledně rande dělá hlavně ten nebo ta, kdo jej iniciuje. I když vy sami stojíte jako společníci za prd a konverzace s vámi je nebetyčná nuda, pokud schůzku nevyvoláte vy, ale váš protějšek, máte stále vyšší šanci, že se mu budete zamlouvat, protože tato osoba se už jednou rozhodla a chce si dál uchovat svůj postoj, že se rozhodla správně. V angličtině se tomu říká confirmation bias. A v prodeji a marketingu je právě toto velmi mocná zbraň. Nože v následujících zhruba 72 hodinách se Orande přihlásí další dvě zájemkyně, které díky vaší neutuchající pomoci a podpoře ohřejete až do fáze, kdy chtějí nakupovat. Vás. Celkem tady máte domluvených pět schůzek. Vaší databázy není zasadíte ještě jednu ránu. A tentokrát již půjde o tzv. tvrdý prodej. Je totiž mnoho žen, zákazníků, co si váží vaší pomoci, získávají k vám důvěru, ale sami se k rozhodujícímu kroku nerozhoupají. Takovým musíte ještě poslat výzvu k akci. Ale zpráva typu, holky zvu vás na rande, to nebude. Byť byste díky ohřívání již i s tímto typem zprávy pochodili s vyšší pravděpodobností, u většiny byste to stále podělali. Výzva k akci musí být atraktivní. Konec konců již děláte nabídku a každá nabídka musí být dobrá. Vlastně ne, špatně. Nesmí být dobrá. Každá nabídka, kterou svým potenciálním zákazníkům předestřete, musí být neodolatelná. Jinak jí totiž odmítnout. Musíte jim udělat takovou nabídku, která nejde odmítnout. Musíte jim udělat nabídku, ve které nepůjde o vás, ale půjde o ně. Musíte jim udělat nabídku, ze které bude zřejmé, co skvělého udělá váš návrh s jejich životem. Dám vám dva příklady. Ahoj. Už když jsme byli v baru, udělala si na mě dojem. Moc rád bych tě poznal trochu lépe. Přijmi tedy prosím moje pozváť na večeři. Souhlasíš? Řekni si, kdyby se ti to hodilo. tak po pořadě, co je na tomto pozvání špatně. Úplně vše. Za prvé, chybí oslovený jménem, na které mají lidé mnohem silnější hormonálního rezvu. A zákazníci se, i když si to nepřiznávají, vždy rozhodují na základě pocitů, potažmo hormonů, několik logiky. Za druhé, lichotíte. To se sice může zdát džentlemenské, ale ve skutečnosti vás to staví do podřízené pozice. A z té se opravdu špatně prodává. Za třetí, moc se rád bych tě poznal, neříká absolutně nic o tom, co chce váš objekt, ale o tom, co chcete vy. To vašeho zákazníka nezajímá. Za čtvrté prosíte. Podkopáváte se o další patro podřízenosti niže a o to méně bude zákazník respektovat váš návrh. Za páté se ptáte. Pokud chcete zvýšit šanci na ano, musíte být direktivní. Šestá chyba. Dáváte na výběr. Lidé jsou velmi špatní v rozhodování. Když mají před sebou obsáhlý jídelní lístek, bude jim trvat hodně dlouho, než se rozhodnou, a váhání snižuje šance na úspěch. Jak by tedy vaše výzva k akci měla vypadat? Třeba takto. Martino, problém se zdravím tvé sestry mi není lhostejný, stejně tak mi není jedno, jak se cítíš ty. A zdá se mi, že toho máš teď hodně. Pojď si odpočinout aspoň na chvilku. Ve městě nedávno otevřeli skvělou italskou restauraci a podávají tam v pátek skvělé osobuko. Pokud si ho ještě neochutnala, hodobá se to chuťově hovězímu tak lehkému, že samo sublimuje na jazyku. Doporučuji si dát skleničku červého vína Primitivo a Desert, ale to bude tajemství. Potvrď mi termín, čtvrtek od 19.00 udělám nám rezervaci. Na první pohled vidíte ten zásadní rozdíl. Nemluvíte o sobě. Mluvíte o Martině. O tom, jak se cítí, jak se jí může ulevit, jak se jí bude líbit večer, jak jí bude chutnat jídlo a jak se bude pokrm snoubit s vínem. Nemusí řešit. Termín ten je již daný a neprosíte. Nedožadujete se a nestrácíte v jejich očích autoritu. Nežádáte jí o ruku zatím. Takže ještě nevystřílejte všechny náboje. Ale ať už učiníte jakoukoliv nabídku svým zákazníkům a může jít osňatek, koupy produktu za milion klče, rande nebo pohou výzvuke kliknutí na odkaz, pamatujte na to, aby byla neodolatelná. Jinak totiž odolají. Pokud to uděláte správně, na základě takovéto nabídky přijímou pozvání na rande další čtyři ženy. Celkem devět z dvaceti pokusů v baru. To není zhruba po týdnu práce špatné, ne? A co těch zbylých pět? V databázi je jich celkem štarnáct. Jejich čas také možná přijde. Ale nepředbíhejme. Kdo umí ohřívat náštěvníky je odsouzen k tomu, že se stane minimálně dekamilionářem. Když jsme si nyní ukázali, jak efektivní je naše strategie ve srovnání se smečkou mužů, kteří se vydali lovit ženu s cedulkou na krku při šanci jedna kustu, je na čase jí přetavit do použitelného modelu ve světě pro déna internetu. Nebo chcete-li, ať to zní vznešeně, budeme dělat digitální marketing. Příklad v baru začínal tím, jak to dělají všichni a dělají to blbě. Tak začneme i tentokrát. Co je analogí, když se 100 mužů honí za jedinou ženou? Cílení na konkurenční klíčová slova. Představte si, že na Google hledáte frázy realetní makléř. Každého realityáka napadne, že jejich potenciální zákazníci vyhledávají služby přes frázy reality maklér. Proto se dá očekávat, že tito realityáci, a určitě mnohem více než stovka z nich, budou o toto klíčové sousloví soupeřit. A skutečně, na toto klíčové slovo je stránka z výsledky vytapetována reklamami na realitní kanceláře a služby. Pokud nevíte, jak fungují algoritmy reklamních systémů, jaké je Google nebo Facebook, tak vězte, že si nechají mnohem více zaplatit za klíčová slova, o které je velký zájem. Fungují doslova na aukční bázi. Jakoby vyvolávali. A oni to skutečně dělají. Jen tento proces probíhá během nanosekund. Realitní makléř za 40 korun, kdo nabídne 50 korun. Ano, pan Novák nabízí 50 korun, dá někdo 60 korun. Paní zde vepředu 90 korun za slovo Realitní makléř. Oklepnuto! Proklik na klíčové slovo Realitní makléř. Prodáno za 180 korun panu Moudrému. Pan Moudrý si to pochvaluje. Získal náštěvu potenciálního zákazníka, který hledal výraz Realitní makléř. Co se ale děje k udivu pana Moudrého následně. Náštěvník přichází na stránku, pět sekund se na ní rozhlíží a pak navždy odejde. Bacovíc, pan Moudrý, si spočítal, že se takto chová 99% náštěvníků, za které platí 180 korun. Za každého z nich pouze 1% z těchto lidí skutečně pana Moudrého poptává. Jedna poptávka ho tedy stojí 180 korun lomeno 1%, 18 000 korun. Proč tak málo? Vzdalekané všichni lidé hledající klíčové spojení realitní makléř, chtějí skutečně nějakého realitního makléře oslovit. Možná si jen dělají průzkum trhu. Co hůř, možná jsou to ve skutečnosti z velké části konkurenti, kteří jen klikají a odebírají tím panu Moudrému jeho prostředky. A navíc, jak jsme již zmínili, pan Moudrý je v tvrdé konkurenci ostatních makléřů. V tak široké nabídce si potenciální zákazník dvakrát rozmyslí, zda pošle nakonec poptávku panu Moudrému, panu Bystrému nebo paní Vychytralé. V tuto chvíli se ještě pan Moudrý uklidňuje. Pokud tento poptávající využije jeho služeb, na provizi získá pan Moudrý 50 tisíc korun. Stále by tedy byl v zisku. Klid mu ale nevydrží příliš dlouho. Jakmile přijde takovýchto poptávek pět, zjistí, že je schopen uzavřít pouze jednu smlouvu, tedy 20%. A počítá tedy znovu, kolik je jí stojí získání jedné zakázky přes reklamu na Google. 180 korun, děleno jedno procento, děleno 20 procent. To je 90 tisíc korun. Tolik pana Moudrého stojí získat jednu skutečnou zakázku. Pan Moudrý ve skutečnosti prodělává 40 tisíc korun na každé takové zakázce. Proč? protože lidé, kteří pana Moudrého poptali, přišli přes vyhledávání klíčového spojení realitní makléř. Je tedy dost pravděpodobné, že našli nejen stránky pana Moudrého, ale učinili poptávku i u jiných realitních makléřů. Pan Moudrý se tedy dostal do jakéhosi výběrového řízení, ve kterém má logicky nižší šanci na uzavření smlouvy, než kdyby jednal s potenciálním zákazníkem jako jediný. Postup, který pan Moudry aplikoval, se vyplácel chvíli po roce 2010, kdy byly ceny za proklik zahubičku. Tato doba je ovšem nenávratně pryč a nyní ceny reklamy na internetu stoupají každým rokem od 10 až 20 a zdá se, že to bude minimálně dalších několik dekád pokračovat. Můžeme se podívat o USA, neboť se traduje, že jejich trh je napřed před tím naším od tři až pět let. Jejich ceny za proklik jsou v různých oborech na trojnásobku až dvacetinásobku těch našich. Vidíme tedy, co nás nejspíše čeká. Můžeme spekulovat o tom, že 20% uzavřených zakázek je málo a kdyby pan Moudrý lépe obchodoval, mohlo by to být 30%. Nebo že 1% náštěvníků, kteří posílají poptávku, nestačí a bylo by možné se dostat na 2%. Nebo že kdybychom trochu lépe technicky nastavili reklamu, dostali bychom se na cenu za proklik ve výši 120 korun místo 180 korun. A ve všem bychom měli pravdu, a také díky těmto drobným vylepšením může i takto hloupě zacílená reklama fungovat. A ona funguje, a díky ní fungují tedy spíše paběrkují mnohé firmy. Hlavně ale díky ní prosperují marketingové agentury, které tyto kampaně optimalizují. My se ovšem v této knize nebavíme o tom, jak být o 20% lepší než ostatní. Nebudu vám ukazovat postupy, jak může pan Moudrý stlačit náklady na poptávku, aby mu kampaň začala konečně lehce vydělávat. My se totiž chceme naučit, jak může pan Moudrý do reklamy investovat 100 kč a za tuhle stovku získat zakázku v hodnotě 100 000 kč. Tedy z návratností investice skoro 100 000%. A nemusíte být žádný genius. Nemusíte být dokonce ani Moudrý. Ukázali jsme si reklamu v konkurenčním prostředí cílenou na zdánlivě lukrativní uživatele. Stejně jako byl nápadník z baru schopen získat dívku s cedulkou s šancí 1% za investici do drinku v hodnotě zhruba 100 köş, pan Moudrý je na tom na Google stejně. Ukázali jsme si i to, jak chytřejší nápadník získal prakticky bez peněz telefon čísla na 14 dam, zniž si s ním devětnásledně domluvilo rande během prvního týdne. Teď tohle přetavíme do internetového procesu. Tento proces se nazývá ohřívání náštěvníků. Studená, teplá a horká náštěvnost. Náštěvníci vašeho webu se dělí do tří kategorii. Studení, teplí a horcí. Studení náštěvníci nikdy neslyšeli o vaší značce, nevědí vůbec, že existuje váš produkt či služba a jsou si pouze vědomi svého problému, ale aktivně jej neřeší. Teplí náštěvníci. Neznajíváš produkt ani službu, ale již jsou si vědomi svého problému, který jim vy můžete pomoci vyřešit. Horcí náštěvníci. Si jsou nejenom vědomi svého problému, ale znajíváš produkt či službu a jsou už připraveni ho řešit. Hledají někoho, kdo jim pomůže. Vás. Možná postupně přicházíte na to, že horcí náštěvníci jsou to samé, co oni 3% ledovce, který vykukuje nad hladinu. A tedy studení a teplí náštěvníci tvoří o něch 97% ledovce ukrytého pod vodou. Nyní si ukážeme, jak tyto studené a hlavně teplé náštěvníky ohřát tak, až budou horcí. A jak je v tomto okamžiku donutit, aby si vybrali a poptali pouze nás, čímž se vyhneme arbitráži a boji o tohoto horkého zákazníka. Pro zajímavost lze říct, že kdo umí dobře pracovat s horkou náštěvností, snadno si díky internetové reklamě vybuduje milionovou firmu. Kdo umí dobře pracovat s teplou náštěvností, velmi snadno vybuduje firmu v hodnotě desítek milionů. A kdo umí skutečně pracovat i se studenou náštěvností, dokáže bez problémů vybudovat miliardovou firmu. Ve studené náštěvnosti se totiž právě dnes ukrývají miliony potenciálních zákazníků. Ale co máme s těmi studenými náštěvníky dělat, když nám nepošlou žádnou objednávku? Kupte si náštěvníky, kteří nechtějí nakupovat. Nejenom, že budete lákat náštěvníky bez výslovného zájmu u vás utrácet peníze, vy za ně dokonce budete platit deseti tisíce a pak i statisíce korun měsíčně. Později možná i víc. Jak už zřejmě chápete, není nic lepšího, než si ziskově kupovat zákazníky a čím více, tím lépe. Samozřejmě nás nebude zajímat samotná náštěva a nebude nás ani je zajímat, když nám těto náštěvníci dají like nebo nás sledují na Instagramu. Budeme potřebovat získat i jejich kontaktní údaje, stejně jako v tom baru. Na internetu je ale velmi těžké z někoho vydolovat telefon číslo, nehledě na to, že vy navíc nebudete stíhat všem volat a psát SMS-ky. Proto budeme usilovat o e-mailové adresy těchto potenciálních zákazníků a následně si je budeme ohřívat, až z nich vytvoříme horké návštěvníky, kteří u nás velmi rádi utratí své peníze.

