[A] Část 3. Nazbírejte databázy kontaktů. Pokud nemáte e-mailovou databázi s alespoň 10 000 kontakty na potenciální zákazníky, kteří vám sami dali e-mail, tak nemáte pořádný biznis. My si nyní ukážeme, jak si podobnou třeba i 10x větší databázi velmi snadno vybudujete. Pamatujete si, jak jsme byli v Baru a nabízeli že nám pomoc výměnou za jejich telefon? To samé nyní budeme dělat na naší webové stránce. Jen ve velkém a bude to plně automatické. Zůstaneme ještě chvíli ve světě realetního makléře pana Moudrého. První pokus s reklamou mu moc nevyšel, takže mu nyní trochu pomůžeme. Tentokrát ale nebudeme cílit na drahá klíčová slova a nebudeme se zajímat o uživatele, kteří si chtějí domluvit schůzku s realetními makléři. Budeme, stejně jako v baru, chtít nejprve nezištně pomáhat. Řekněme, že potenciální zákazník pana Moudrého je nyní někde mezi studenou a teplou náštěvností. Řeší situaci, že by si časem možná mohl vzít hypotéku a postavit si domek. Aby na to měl peníze, potřebuje prodat svůj byt 3+, káká v Ostravě. Takového zákazníka můžeme oslovit reklamou, která mu nabídne velmi zajímavé, důležité a cené informace zdarma. A teď to nejdůležitější. Reklama musí být zcela specifická. V modelovém příkladu uvedeme, jak si ji můžete připravit pro dvě nejznámější reklamní sítě na světě, a to Facebook a Google. Tento postup bude fungovat i na jakékoliv jiné síti, klidně i v době, kdy třeba ani jeden z těchto internetových gigantů nebude existovat. Facebook reklama, která funguje jako magnet na kontaktní údaje. Facebook je na rozdíl od Google sít, kam lidé nepřicházejí hledat. Chodí se sem flákat. To z ní dělá ideální místo pro práci se studenou a teplou náštěvností. Nicméně to neznamená, že by tam lidi nenacházeli. Najdou tam totiž vás. A o to se postará velmi chytrý algoritmus Facebooku, pokud zvládnete alespoň základní funkce cílení. Ale možná by to šlo i bez toho. A uděláte si reklamu, která na první pohled praští do očí vašeho perutína, vašeho ideálního zákazníka. Pokud tuto reklamu objeví jeden jediný ideální zákazník, Facebook už se sám postará o to, aby ji viděli i další lidé, kteří budou vašemu prvnímu ideálnímu zákazníkovi co nejvíce podobní. V tom je krása reklamy na Facebooku. Stačí najít jednoho a o zbytek se pak postará umělá inteligence. Abyste si usnadnili práci, je třeba reklamu vytvořit tak, aby výlučně přitahovala vašeho perutína, ale zároveň aby vůbec nezajímala nikoho jiného. A toho docílíme velmi jednoduše. Bavíme se nyní o ideálním zákazníkovi pana Moudrého, který má byt 3+, skáká v Ostravě a řeší, jak by ho teoreticky mohl prodat. Co kdyby titulek této reklamy zněl? Jak výhodně prodat byt v Ostravě. Lepší než nic. Ale je to málo specifické a navíc výhodně prodat je také velmi vágní označení a lidé nereagují dobře na neurčité věci. Zkusme titulek vylepšit. Jak prodat byt triplu skáká v Ostravě a neprodělat až 150 tisíc korun? Už to začíná nějak vypadat. Do reklamy jsme navíc zakomponovali prvek, který funguje velmi dobře. Strach. Nikdo totiž nechce přijít o peníze. Na tož o velmi konkrétních 150 tisíc klče. Abychom to dotáhli dokonalosti, ještě to chce poslední dotyk. Sedm tajných nefér triků, jak prodat byt 3+, káká v Ostravě a neprodělat přes 150 tisíc korun, aniž stereolitní expert. Lidský mozek z nějakého důvodu mnohem lépe reaguje na informace, pokud jsou opatřeny číslicí. Proto sedm triků. Z výzkumu vyplývá, že úplně nejlépe fungují prvočísla. Proto můžete často narazit například na třináct zaručených postupů, jak zhubnout, sedmnáct utajovaných destinací na geniální dovolenou či pět supercvíků na ploché břicho. A z jakého supervědeckého zdroje se toto můžete naučit nejlépe? Z blesku. Nejlepší textaři na světě pracují nejen v několika výjimečných reklamkách, ale především v bulváru. O bytí a nebytí papírových novin totiž rozhoduje jejich prodej. A o životě jejich webové podoby zase to, zda lidé klikají na články. Pět tipů letních blues podle princezny Dejany, která vám chybí v šatníku. Čím více článků rozkliknou, tím více reklam se zobrazí a tím více peněz vydělávají. Dobrý bulvární titulek může mít doslova hodnotu stovek tisíc korun za den. Noviny jsou ale velmi pomývá věc. Zítra už budou staré, zatímco váš etický úplatek zůstane na webu jako Evergreen klidně několik let. Hodnota vašeho titulku tedy může být, a také je, mnohem vyšší, než titulek bulvárního článku. Jde o miliony korun. Až budete příště psát titulek, uvědomte si, že je zodpovědní za 50% úspěchu vaší reklamy. Odpověste si, znamu věnujete 50% veškerého času vyčleněného tvorbě reklam. Ti nejlepší textaři a marketéři to dělají. Pokud budou triky, navíc nefér, zvyšuje to bulvárnost titulku, to se nemusí možná líbit vašemu egu, ale bude se to líbit vašemu zákazníkovi. Hvězdě s vaginální svíčkou roste konkurence, biznis rozjíždí i slušňačka Beckhamová. Dominika Gotová tvrdě o rozvodu se sestry, manžel Lucie promluvil o vlivu Ivany. Podívejte se opět na bulovar. Každý titulek má v sobě alespoň jedno divné a silné slovo zároveň. Slovo, které vzbůzuje emoce. Dominika o tajemství svého otce. Karel Gott? Proč neměl rád Havla? Tohle je důležité. Dovolte mi tedy ukázat ještě několik příkladů nudných a oproti tomu atraktivních titulků, přičemž za slovo titulek si můžete dosadit nadpis, první řádka, předvěd e-mailu nebo prostě jakýkoliv veledůležitý text. Nuda. Sedm typů, jak být finančně nezávislá. Jak se seznámit se ženou. Devět důležitých informací o tvorbě webu. Rady pro úspěšné podnikání. A teď neodolatelné. 27 průšvihů, které zavraždí vaši firmu a které vám žádný konzultant nechce ve skutečnosti říct. Donuťte zákazníky škemrat, aby k vám směli přivést peníze v pěti dětsky jednoduchých krocích. 9 tajných triků nejlepšího českého rozvodového právníka, které si vaše budoucí ex-manželka nepřeje, abyste znali. Proč 99% českých podnikatelů na sociálních sítích vraždí svůj čas a peníze místo, aby zde se ti násobili svoje zisky, zde je, jak na to správně musíte jít vy. Teď titulek vyloženě vybízí k je kliknutí. A kliknutí je třeba zdůraznit. To je totiž jediný smysl, který internetová reklama má. Aby na ně klikli ti správní uživatelé. Reklama neprodává. Na to je příliš krátká a lidé ji věnují příliš málo pozornosti a času. Čas prodávat teprve přijde. Teď potřebujete, aby váš vysněný zákazník klikl. Toť vše. Ale počkat. Facebook je zaplněný miliony příspěvků. co vlastně přinutí uživatele, aby se do vašeho titulku vůbec začetl. Všimli jste si někdy, jak lidé Facebook používají a jak s běsilou rychlostí často scrollují feedem, což je ta dlouhá, téměř nekonečná stránka, na které se zobrazují příspěvky? Máte doslova maximálně půl sekundy, abyste zaujali pozornost, a to samotný titulek, tedy text, nezvládne. Pojďme se ještě na chvíli vrátit k bulováru. Zvlášť v okurkové sezóně se může objevit nedostatek šokujících informací a není o čem psát. To ale bulovárníky nezastaví, protože tím moc dobře vědí jednu věc. Neprodávají text, ale emoce a hormony. A ty můžete vyvolat stejně dobře nebo ještě lépe obrázkem. Na příkladu v knize najdete polonahou Kristínu Plíškovou na jachtě v Bykinách. A pod tím je titulek, jako z plagátu, Plíšková se vyhřívá na jadranu v plavkách po boku fešáka ze Sparty. Koho zajímá, že se Plíšková vyhřívá po boku fešáka? Upřímně pochybuji, že čtenáři věnují titulku vůbec nějakou pozornost. Tu si totiž nejspíš přivlastní fotka. Konkrétně zadek, prsa a tělo Plíškové. Tohle je extrémní příklad a přesto, že sex prodává, nehodí se to pro každou příležitost. Algoritmy reklamních sítí navíc reklamy, které sex používají, dokonce často blokují. Moje sdělení nicméně nespočívá v tom, abyste do grafiky a kreativní reklamy dávali sex. Měli byste tam ale dostat hormony. Šok, překvapení, strach, údiv, závist, touhu. Musíte přitáhnout oči uživatelů obrázkem. Jaký obrázek by zaujal vašeho perutína? Takový člověk by zcela jistě zareagoval na reklamu, ve které by byl obrázek ostravy, hořících peněz, hrozí mu, že je svojí hloupostí spálí, a nějaký prvek, který by mu vnukl myšlenku, že se uvnitř skrývá nějaká hodnota pro něji. Například obal knihy, na jejíž obálce by se skvěla velká bílá písmena, psaná velkými písmeny. Sedm tajných triků, jak prodat, třiplu skáká v ostravě zdarma. Ještě jeden tip. Lidé obecně lépe reagují na obrázky, na kterých jsou jiní lidé. Za to může evoluce. Spatřit jiného člověka v nás vyvolává silnější hormonální odezvu, než spatřit pouhou věc, jako je třeba dům. Do reklamy se pak veštěvejde pár řádků textu. V těch můžete třeba vykreslit krátký příběh člověka, který se v Ostravě sám snažil prodat byt a kvůli několika hloupým chybám přišel o stovky tisíc a doslova během chvíle prošustroval peníze, které vydělával roky. Tento e-book, ani příklad jsem si nevymyslel jen tak pro srandu. Než jsem je jí dal do této knihy, stejně jako většinu příkladů a čísel, tak jsem si skutečně spustil vlastní konversku, na kterou jsem poslal přes placenou reklamu zhruba 1400 náštěvníků. Výsledky této konversky. 1457 náštěvníků. 28,21% konverzní poměr na registraci. 411 registrací. Stránka celkem snadno přiměla téměř 30 náštěvníků, kteří se zajímali o reality, stáhnout si e-book a celkem 4 zákazníci okamžitě poptali služby realitního makléře, z čehož dopadla jedna zakázka v hodnotě přes 100 000 Kč. Ze zbylých 411 e-mailových registrací se následně v průběhu dalších měsíců vygeneruje dalších 17 poptávek, z čehož dopadne 5 zakázek v celkové hodnotě přes 700 000 Kč. Google reklama, kterou vaše konkurence nepoužívá. Obdobnou strategii můžete zaujmout i ve vyhledávači, tedy na Google. První krok je, že si vybereme slabší konkurenční klíčová slova, o které není tak velká rvačka, a tím pádem bude výrazně nižší i cena za proklik. Místo realitní makléř budeme cílit například na jak prodat byt 3 plus káká v ostrava Poruba. Nejenže toto klíčové slovo bude mít levnější cenu za proklik, navíc bude mít nejspíš i hloupou konkurenci. Když jsem toto klíčové slovo hledal, vyskočily na mě reklamy, které zněly, jak prodat výhodně byt, prodejte byt za maximální cenu, chcete prodat nemovitost? Můžete vidět, že jiné realitky sice na toto slovní spojení cílí také, ale jejich reklamy moc neodpovídají hledanému dotazu. Všimněte si textu reklam. Tržní ceny nastavujeme 28 let. Srovnání realitních kanceláří. Chcete prodat nemovitost? Prodejte o 10% dráž za 45 dní. Ze všech inzerátů vyloženě smrdí, že jde o reklamu, na jejímž konci na vás čeká nějaký závazek. Nikdo vám tu nechce nezjištné pomoci. A navíc žádná z reklam není specifická. Náš inzerát bude znít takto. Jak prodat? BIT3PLUS káká v Ostravě porubě 7 typů zdarma. Asi nyní nepochybujete, že drtivá většina lidí, kteří hledají toto klíčové slovo, klikne právě na náš Inzerad. A teď to nejlepší. Google Algorithmus odměňuje reklamy, na které kliká nejvíce lidí. A to tak, že jim ještě víc zlevní cenu reklamy. Zatímco tedy naši konkurenti mohou za proklik z klíčového slova, jak prodat B3+, Káká ostrava, Poruba platit 25 korun, vám naúčtuje jen 10 korun. Můj kamarád, který tuto knihu četl, mi poradil, že bych vám měl také prozradit, jak vybrat klíčová slova a fráze, které budou levnější. V době, kdy píšu tuto knihu, obsahuje platforma Google Ads. Tam se dělají PPC reklamy na Google, jak napovídá název. Nástroj plán klíčových slov. Můžete do něj zadat požadované slovo a získat odhad důležitých ukazatelů. Další možnost je využít službu Collabim.cz, která nabízí vlastní plánovač i s přehlednými trendy a podrobnější analýzou konkurence. Můžete se podívat, zdáváš nápad, ještě někdo z konkurentů nepoužívá. Tato funkce je v Collabim zcela zdarma. Nebo zkuste prostě použít selský rozum a zeptejte se několika zákazníků či známých, jak by hledali na Google odpovědi na řešení problému, který je zrovna pálí. Neuvažujte tak, že lidé hledají vás a váš produkt. Uvažujte tak, že lidé hledají odpovědi na svůj problém. Google je konec konců nejlepší umělá inteligence na hledání odpovědí na světě. Tak, levnou náštěvnost už máme. Ale pokud nebudeme vědět, co s tím dál, tak zkrachujete i s levnou náštěvností, že? Musíte z ní pro začátek vytlačit kontaktní údaj a získat jej do své databáze. Nabídněte jim etický uplatek. Dej mi e-mail a já ti tam pošlu pár reklam. To nezní jako extralákavá nabídka. Přitom je často vidíte na webových stránkách různých firm. Přihlaste se k našemu newsletteru a nenechte si ujít naše novinky. Proč by proboha na takovou nabídku měla zareagovat kdokoliv, kromě nějakých opravdu pomílených skalních fanoušků, těch bude 0,01% z celkové náštěvnosti? Vaší firmy a možná vaší konkurence, která vás sleduje z jiných důvodů, Některé e-shopy to dělají zdánlivě krapet lépe. Zaregistrujte se k odběru našeho newsletteru a získejte slevu 10%. Ač tahle nabídka zní zajímavě, ve skutečnosti ji využijí hlavně lidé, kteří na e-shopu už stejně chtějí nakoupit a obchodník si tak pouze ukousne 10% ze svojí marže. Ovšem, nenajde se moc lidí, kteří zatím nakupovat nechtějí a přilásili by se k odběru newsletteru kvůli ušmudlané desetiprocentní slevě. Pokud opravdu chcete získat e-mailový kontakt na vaše náštěvníky, a tím mám na mysli kontaktní údaj na 20, 30 nebo i 50% všech vašich náštěvníků, musíte je uplatit. Jejich kontaktní údaj je pro vás cená komodita a oni si to uvědomují. Nepocenňujte jejich inteligenci. Posuťte sami, jak rádi dáváte někomu cizímu svoje kontaktní údaje. Ta nabídka musí stát za to. Musí to být to nejlepší, čeho jste schopni. Musí to být něco, co má opravdu skutečnou cenu. Takovou, že byste to byli schopni prodat. Klidně za několik tisíc korun. A vy to nabídnete starma. Ať váš etický úplatek bude e-book, výhodný nákup, zboží zdarma nebo soutěž, ve které každý vyhrává hodnotné ceny, zamyslete se vždy nad tím, zda byste jen tuto výhru zdarma byli schopni prodat alespoň za tisíc korun. Pokud ne, váš etický úplatek není dostatečně lákavý. Buďme tedy konkrétní a vraťme se k panu Moudrému a jeho náštěvníkům, kteří se zajímají o to, jak neprodělat 150 tisíc korun při prodeji bytu v Ostravě-Porubě. Takový náštěvníci řeší jasný problém. Potřebují prodat byt, aby získali peníze a neprodělali. Prodej bytu se nedá natrénovat, nemůžete ho cvičně prodat desetkrát, než se do toho pustíte na ostro. A když to poděláte, nabitě v hodnotě pár milionů klče můžete prodělat doslova stovky tisíc. Můžete přeplatit právní služby. Popletete daně, zaplatíte příliš mnoho peněz realitním kanceláři a nebo se prostě necháte natáhnout a přečůrat, ať už od lidí, co vám pomáhají, nebo od kupujícího. Váš ideální zákazník si je tohoto buď vědom, a nebo brzy bude, a to díky vám a vašemu etickému úplatku. Pan Moudrý teď musí udělat něco, do čeho se mu zprvu nebude vůbec chtít. Protože si bude myslet, že kvůli tomu prodělá i svoje poslední peníze. Vezme veškeré svoje nejcennější nouhavu, které za 20 let v oboru nazbíral. Sepíše jej a natočí k němu i pár videí. Ty vloží do PDF dokumentu a kompletně ho odevzdáv zdarma svému ideálnímu zákazníkovi. Tomuto PDF dokumentu budeme vznešeně říkat e-book a pan Moudrý by byl klidně schopen prodávat ho za několik tisíc korun. Vždyť v něm schrnul nejcennější vědomosti a postupy, které ho dvě dekády živili. Napíše návod krok za krokem, jak prodat výhodně svoji nemavitost, aniž vy musíte zaplatit jedinou korunu panu Moudrému. A panu Moudrému se to nechce udělat. Říká si, vždyť mě pak už nebudou potřebovat. Omyl. Hromada lidí se ve skutečnosti nechce pomoci sama. Buď na to nemají čas, vůli, inteligenci, nebo si dosaďte něco dalšího, ale většinou jsou prostě líní a raději za to zaplatí někomu jinému. Chtějí si ale dobře vybrat, protože svět je podle nich plný podvodníků, kteří je chtějí napálit. Svět je plný realitních makléřů, kteří křičí, já, já, já, mě si vyberte, svýmkou nějakého pana moudrého. Tenhle člověk mi nabídl pomoc úplně zdarma. Nic za to nechtěl a nakonec informace, které jsem od něj dostal, měly obrovskou hodnotu. Fakt velkou. Co to je sakra za chlapa? Co to je za borce? Já k němu teď cítím závazek, protože mi pomohl a já mu nic nedal. Navíc věřím, že ví o čem mluví. Návod, který jsem si od něj stáhnul, má hlavu a patu a vyloženě z něj čiší cené zkušenosti, které nazbíral za 20 let svojí bohaté kariéry. A já nakonec stejně nechci ten byt prodávat sám. Mám tedy hledat nějakou realitku, ale proč? Vždyť je tu pan moudrý, pošlu poptávku jemu a pouze jemu. Výsledek bude stejný jako v baru, kde jste pomáhali ženám, které nechtěly souložit, místo toho, abyste se soustředili na jednu jedinou, která měla cedulku. Samozřejmě se nikdy nestane, že 100% lidí, kteří si od vás stáhnou materiály zdarma, budou v budoucnosti vašimi platícími zákazníky. Ale bude to paradoxně mnohonásobně víc, než pokud byste cílili na ty, kteří vaši službu vyloženě hledají. A ti, kteří si vaše cenné nouhou stáhnou a použijí jej sami, Těm jste prostě zdarma pomohli. To je taky skvělé, ne? Respektive, pokud se vám nelíbí, že v rámci marketingu, který vám vydělává extrémní množství peněz, budete mnoha dalším lidem jako vedlejší produkt prostě pomáhat, prosím, přestaňte okamžitě poslouchat tuto knihu a vraťte mi ji, jste debilové. Dlouhý 24 cm je mnohem lepší než krátký. Pokud vám jakákoliv marketérka bude tvrdit, že na délce textu nezáleží, tak v životě nezažila skutečně ziskovou kampaň. Dlouhý text vždy lépe prodává, protože díky němu máte zkrátka možnost být delší dobu s vaším potenciálním zákazníkem a tím pádem si ho lépe zpracovat a ohřát. Věděl to už David Ogilvy a to mnohem dříve, než jsem se já narodil. Velmi slavný obrázek, kde je fotka Rolls-Royce a velmi dlouhý prodejní text, je jeho slavná reklama. Rolls-Royce, jediný zvuk, který zde uslyšíte, jsou jeho elektrické hodiny. A tato reklama byla extrémně zisková a navíc velmi kontroverzní. Vždyť ani nevypadá jako reklama, připomíná spíše novinový článek. Ale řekněte sami, co vás ovlivní víc. Obrázek, který při listování magazínem zahlédnete zhruba na 0,2 sekundy, nebo poutavý článek s příběhem, který čtete 3 minuty. Všichni si dobře uvědomujete, jak funguje vaše paměť. a jak je často náročné do ní vložit otisk důležité informace. Ať už váš reklamní text prodává výukový program za 100 000 Kč, elektrický spotřebič za 10 000 Kč, kus oblečení za 1000 Kč, maličkost za 100 Kč, nebo dokonce vybízíka stažení materiálu zdarma, dlouhý text vždy vítězí. Dnes, po téměř 70 letech, se ovšem o Gilvimu nikdo nesměje. Tato věta ve skutečnosti není pravda. Vysmívají se mu totiž tisíce marketingových expertů po celém světě, expertů v uvozovkách. Jak by jinak mohly vznikat podobné nesmyslné reklamy, jako například reklama na českou spořitelnu, kde je pouze jedna krátká věta. I neúnavní občas potřebují nový impuls. Zní to velmi profesionálně, že jo? Až lechticky. Nejspíše se tento slogan líbil jak managementu banky, tak managementu reklamní agentury. Ale nám zákazníkům pravděpodobně moc neřekne. Ovšem česká spořitelná má štěstí. Může si dovolit dělat strašné reklamy. Stejně jako všechny miliardové společnosti. Neučte se od obrů. Dělají nejhorší marketing ze všech. Jaká firma je nejbohatší a nejúspěšnější? Coca-Cola, Goldman Sachs, Exxon? Od té bych se měl určitě inspirovat ve svých reklamách, že? Špatně. Pokud se budete této hloupé rady držet, tak jako jsem se zkoušel těchto rad držet i já, vyhazujete svoje peníze z okna, kde si je rády pochytají insertní sítě, magazíny a rádia. Ale na takové reklamy nechytíte vy se získem žádné nové zákazníky. Tyto velké firmy často produkují honosně znějící reklamy a hesla jako I'm Loving It McDonald's nebo Just Do It Nike, které si všichni pamatujeme, protože jsou díky miliardám dolarů proinzerované hluboko do našich hlav. Proto podlehneme snadno představě, že takto by měly vypadat i naše vlastní reklamy. Pokud ovšem nedisponujete současně miliardovými reklamními rozpočty jako Coca-Cola, tyto reklamy vám nikdy nebudou fungovat. Ziskovou reklamu pro známou značku umí udělat i blbec. Ukazujete totiž reklamu pouze lidem, kteří už firmu znají a takovým je mnohonásobně jednodušší prodávat. Víceméně tak provádíte pouze specifický typ reklamy, které se říká remarketing. Remarketing, typ internetové reklamy, která cílí pouze na uživatelé, kteří již byli v kontaktu s vaší firmou. Přišli na web, zhledli video, viděli, olajkovali stránku atd. Nebojte. Více o remarketingu v této knize ještě budeme hovořit. A bude to stát za to, protože tato reklama bývá zodpovědná za velkou část reklamních zisků. Každý marketér, který někdy v životě spustil remarketingovou reklamu, musí uznat, že může fungovat, i když je její kreativa úplně k ničemu. Přesně k tomu. K ničemu. Totiž budou vznešená brandová reklamní mota i vám. Vy totiž máte oproti těmto značkám značnou nevýhodu. Nikdo vás nezná a proto si nemůžete dovolit dělat špatnou reklamu. Tak jako si to může dovolit Meka, Čkola a další megaznačky. Pokud se chcete dostat do fáze, kdy se vám vyplatí bezzubá reklama, kterou ti to obři dělají, musíte si to nejprve zasloužit, vyrůst a zbohatnout. Pojďme se tedy soustředit na to, abyste zbohatli. A ať nevymyšlíme kolo, nechme se inspirovat, nebo spíše pojďme krást v Americe, kde, jak jsme si vysvětlili, mají podnikatelé život těžší a nachytalější pědozat za nás. Problem nejspíš bude, že nevíte, kde se inspirovat. Skutečně dobrý marketing je totiž podivně vzácn. I proto mi trvalo přes 10 let, než jsem, přestože jsem se marketingem celou dobu živil, objevil pár skutečně skvělých kampaní, od kterých jsem později mohl začít opisovat. Právě kvůli tomu, že skvělý marketing nevypadá jako od McDonald's, neuvidíte ho nejspíš ani v televizi, ani na exkluzivních billboardových plohách kolem silnic, anebo na homepage seznam.cz. Možná se s ním setkáte na Googleu či Facebooku, ale je dost možné, že si ho buď nevšimnete, nebo si vůbec neuvědomíte, že jste na něj právě narazili. Za chvíli vám popíšu jednu stránku, která mi vydělala 1,3 milionu korun čistého zisku za necelých 50 dní, a které říkám e-mailový magnet. Na každou stránku musí vést nějaká cesta. A tou cestou je v mém případě nějaká reklama. Pokud bych vám tady nepopsal, která reklama byla za tuto náštěvnost odpovědná, dozvěděli byste se jen 50% důležitých informací. A tohle byla ona. Reklama, která je zodpovědná za přivědení tisícověk náštěvníků, ze kterých následně moje firma vygenerovala 1,3 milionů korun zisku. A nejspíš vypadá na první pohled obyčejně nebo nereklamně. Jsem na ní vyfocený já v biznisovém obleku a mám černé kruhy pod očima. A ta reklama začíná slovy Čeští a slovenští podnikatele by se měli hodně učit od hamburger američanů. Našinec totiž neumí marketing. Všimněte si čtyř nejdůležitějších prvků, které tato reklama obsahuje. Zaprvé fotografii rozcuchaného podnikatele v business obleku. Mně. S temnými kruhy pod očima. Lidé si očí všímají. A tyto ve Photoshopu upravené temné pytle je na mé fotce tak trochu bulvárně zaujaly. Je ten člověk nemocný, přepracovaný nebo se líčí? Fotka je dostatečně kontrastní, aby zaujala malé podnikatele tápající se svojí reklamou. A tito podnikatele jsou moji perutíni. Zároveň však fotka není natolik poutavá, aby si ji všiml naprosto každý. Strojvedoucí, milovníci Pokémonů nebo středoškoláci zřejmě podobné fotce nebudou věnovat pozornost. A algoritmus je tedy ze zobrazování mojí reklamy vyloučí. Tím ušetřím, proče se Inzerad nezobrazí lidem, kteří by si u mě stejně nic nekoupili. Za druhé, pro zaujetí mého a také vyloučení cizího publika, mluví první věta reklamy opět, zřejmě, pouze k mým perutínům. Čeští a slovenští podnikatele by se měli hodně učit od američanů hamburger. Naš jinec totiž vůbec neumí marketing. Čtenář okamžitě pozná, zdá je mu text určený. Zajímá se ho podnikatele, tedy o něj nebo nikoliv. Zároveň implikuji, že něco důležitého neví, protože navrhuji, aby se hodně učil a od koho od američanů. To vzbudí ještě větší zájem. Nakonec poslední větou prvního odstavce urazím všechny Čechy a Slováky, když říkám, že oni marketing neumějí. Získal jsem pozornost a nyní i emoce. Za třetí, délka textu je pro Facebook reklamu až úmorná. Kdybych tuto reklamu vytiskl, vešla by se textace na celou A4. Na první pohled byste mohli namítnout, že to nikdo nebude číst, když je to dlouhé. Pamatujte ale, že dlouhý text prodává. Sice si ho nepřečte dokonce úplně každý, ale ti, kteří to udělají a kliknou, nakoupí následně s mnohem větší pravděpodobností, protože jsem si je delším textem předohořál a měl jsem navíc prostor a čas vysvětlit, co jim můžu nabídnout. Za čtvrté. Titulek a výzvak akci zároveň zve k objevění marketingových triků. Slovo triky funguje mnohem lépe než třeba materiály nebo ještě bezpříchuťové informace. Triky ukazuje kouzelník nebo profesionální freestylista. Já bych raději taky viděl a klikl na triky. Co vy? Ale abych nevyrejchal to nejdůležitější. Zdarma. Titulek zdůraznuje, že jde o trénink zdarma. Klikněte a získejte velkou hodnotu, aniž zaplatíte jedinou korunu. Na tuto reklamu kliklo zhruba 1,5% uživatelů, kterým se zobrazila v jejich Facebook feedech. Je to málo, je to hodně, ve skutečnosti na tom tolik nezáleží. Důležité bude pouze to, co se bude dít na přistávací stránce. A na tu se podíváme nyní. 12 stránek textu, který prodává knihu zdarma. Pouze marketingoví idioti tvrdí, že dlouhý text vždy neprodává lépe. Popíšu vám stránku, kterou vytvořil asi nejlepší marketér na světě, Russell Brunson, a zároveň můj vzor. Jedná se o stránku, který spíše o 12 stránek A4, pokud bychom ji chtěli vytisknout, a která má za cíl jednu jedinou věc – prodat knihu zdarma. Ne, není to překlep. Cílem této stránky je skutečně přesvědčit náštěvníka, aby si objednal knížku, která stojí 0 dolarů. Radí se pouze poštovné. Ta knížka je navíc fantastická a má stovky tisíc prodejů. Napsali podle mého názoru nejlepší žijící internetový marketér a podnikatel Russell Brunson. Ve skutečnosti jsou všichni nejlepší internetoví marketéři podnikatele a nikoli v pouze profesionální marketéři. A on přesto dává k dispozici knihu zdarma a jako přesvědčovací nástroj používá dlouhý, velmi dlouhý prodejní text. Až budete příště psát prodejní text k produktům a službám, které možná stojí tisíce, desetitisíce nebo i statisíce korun, vzpomeňte si, o kolik více práce si dává tento genius s prodejem něčeho, co je zadarmo. No dobře, tak ne úplně zadarmo, poštovné stojí 9 dolarů, takže se přeci jen musí Russell Brunson víc snažit. Pro jistotu jsem si připravil ještě jeden příklad od australského marketingového mága Sabriho Subiho. Nabízí ke stažení nabouchaný e-book třináct užitečných strategií, jak zdvojnásobit konverzní poměr. A jeho přistávací stránky a texty rozhodně krátké nejsou. Spět tedy k praxi a k přistávací stránce, kterou si vytvoří realitní makléř pan Moudrý. Abych vás neodradil přílišnou pracností, tak nyní jedna skvělá zpráva. Když nabízíte e-book zdarma, nemusíte kvůli tomu vyplodit 12 stránek textu A4. V Česku je malá konkurence a 95% práce za vás odvede dobrý titulek, obrázek a velké tlačítko, jak si za chvíli popíšeme na konkrétním příkladu. Pojďme se podívat na jednu jedinou stránku, pro kterou jsem zhruba 1,5 měsíce kupoval náštěvnost a která mi za tu dobu vygenerovala 1,3 milionů korun čistého zisku. Jde o bílou stránku s velkým černým nadpisem Fontem Ariel. Trénink zdarma jak opakovaně z nula na tisíc objednávek měsíčně díky internetovému marketingu v roce 2020 krok za krokem. Fotka mě u bílé tabule, tlačítko Získat trénink zdarma. Tomule se říká e-mailový magnet. a splňuje vše, co i vám bude stačit znát, abyste si připravili vlastní superkonverzní přistávací stránku, ze které vám budou doslova pršet e-maily do vaší databáze kontaktu. Z čeho se skládá a proč? Zaprvé. Tak jako u reklamy i na přistávací stránce hraje nejdůležitější roli nadpis. Strávil jsem nad ním doslova hodiny psaní, přepisování a následného experimentování. Nadpis jsem postupně upravoval, pouštěl na upravenou stránku další náštěvníky a sledoval změny ve výsledcích. Zvítězil nakonec tento. Závorky, trénink zdarma, konec závorek. Jak opakovaně z 0 na 1000 objednávek měsíčně díky internetovému marketingu v roce 2020 krok za krokem? Všimněte si, že nadpis akcentuje zdarma. Obsahuje slib, zvyšte svůj počet objednávek z 0 na 1000. Implikuje, že to je použitelné opakovaně a to je poplatné roku, ve kterém reklama běžela 2020. A co je nezanedbatelné, materiál neobsahuje jen keci, ale návod krok za krokem, jak si podnikatel může rozjet i svoji reklamu. Za druhé, obrázek. Šlo ve skutečnosti o desetisekundové video bez zvuku. Ukazuje člověka stojícího před tabulí, na které vysvětluje, jak získat ony objednávky a motivuje tím náštěvníka pokračovat o krok dál a skutečně zhlédnout trénink zdarma. Za třetí. Výzva k akci. Fangečně se říká Call to Action nebo CTA. Jen stroze sděluje. Získat trénink zdarma. Tohle jsem maličko odbil. Později se mi osvědčilo, že lépe fungují například trochu více exkluzivně znějící verze. Odemknout tajný trénink. Po kliknutí na tlačítko se otevře takzvané modální okno nebo také pop-up. Ve kterém je třeba zadat jméno a e-mail. Je tam nadpis, který zní Zadejte vaše údaje a získejte okamžitý přístup k tréninku Jméno Pole pro vyplnění E-mail Pole pro vyplnění Zaškrtutí souhlasu se zpracováním osobních údajů A tlačítko Získat trénink zdarma Statisticky platí, že čím méně informací k registraci požadujete, tím vyšší konverzní poměr stránka bude mít. Teď něco zajímavého. My jsme testovali chtít po našem zákazníkovi, aby vyplnil pouze e-mail. a následně jsme testovali chtít po našem zákazníkovi, aby vyplnil svůj e-mail a křestní jméno. Když jsme chtěli po zákaznících i křestní jméno, klesl nám konverzní poměr o trochu, ale zvýšil se nám počet prodejů. Protože když jsme znali křestní jméno zákazníka a v následující komunikaci jsme jej mohli oslovit napřímo, bylo to osobnější a zvedlo to konverzní poměr na to důležité, na prodeje. Plusy zkrátka v této variantě převážely mínusy. Za čtvrté. Na konci stránky jsem umístil pár referencí spokojených absolventů. Chci konec konců nejenom odeslat e-mail, ale získat i trochu času svých náštěvníků. Snažím se jim ještě takto ukázat, že jsem skutečný a důvěryhodný zdroj. I tato část je opět z mé strany trochu odbitá. Mohl jsem si pod reference přidat loga periodyk, ve kterých se u nás psalo, mladá fanata dnes hospodářské noviny, mediář. A přidat pár dalších bonusů, které by náštěvník mohl získat, když se přihlásí. Ale nebylo to třeba. Stránka měla tak i naprosto bombastický konverzní koměr 51%. Více než každý druhý podnikatel, který ji navštívil, mi na sebe dal kontaktní údaje a následně většina z nich zhlédla moje výukové a prodejní video, které následovalo. Ale to už předbíhám, k tomu se ještě dostaneme. Boh ví, jak špatně by si tato stránka vedla v Americe. Jsem si úplně jistý, že její konverzní poměr by byl s Latva poloviční a ceny za proklik zase mnohonásadně dražší. Ale jak jsem zmínil hned v úvodu knihy, v Americe nežijeme. Ale můžeme se od ní učit a dopřát si luxus, že i když skopírujeme jejich nejlepší postupy a nekompletně nebo špatně, stále mohou fungovat a v České republice a na Slovensku generovat bezprecedentní výsledky. Pan Moudrý a jeho realitní kancelář bude postupovat úplně stejně. Jediné, v čem se bude lišit od mého příkladu, je typ etického uplatku. Já jsem použil videotrénink zdarma, pan Moudrý použije hodnotný e-book, do kterého vloží své nejdůležitější know-how. A opakuji to znova, získáněm kontaktního údaje to nekončí. musíte výměnou uživatelům poskytnout skutečně zkvostný materiál, po jehož skonzumování se v jejich očích i srdcích ukážete jako genius svého oboru, genius jejich sympatí a nejlepší potenciální partner, kterého mohou najít. Stránka, která má konverzní poměr pouhých 10% a nabízí ke stažení skvělý e-book, porazí v konečném zisku stránku s konverzním poměrem 30%, která přichází pouze s průměrným a některak neoslňujícím etickým úplatkem. Poté, co vaši zákazníci takto vypojintovaný etický úplatek spořádají, tzn. přečtou, zhlédnou, poslechnou si ho, si totiž musí říct takhle skvělou věc, jsem ještě nikdy v životě neviděl a ten člověk za to vůbec nic nechce. Je to důležité, proto ještě jednou z jiného úhlu. Mnoho podnikatelů a marketéru je posédlých konverzním poměrem. Soustředí se na atraktivní titulek a název e-booku, ale samotný etický úplatek odfláknou. Odbudou to pár stránkami spíchnutými ve Wordu, které uloží jako PDF. Já určitě netvrdím, že váš etický úplatek musí vyhrávat estetická ocenění, ale měl by vypadat dobře. A to nejdůležitější, musíte do něj opravdu vložit to nejlepší ze sebe. Z toho, co umíte a dostatečně to odpracovat. Na kvalitě tohoto úplatku bude v budoucnosti záviset, jaké procentu lidí bude otvírat vaše e-maily a tím také, jaké procentu lidí bude u vás objednávat. Tak ještě jednou pro zapakování. Náštěvníkům, které na vaši stránku přivedete za peníze, zdarma na e-mail pošlete to nejlepší, co umíte. A vy za to nebudete chtít nic. Zatím. Jak si uděláte sami během 20 minut svůj vlastní e-mailový magnet? A co to je trichtíř? Před několika lety byste se návrhem, grafikou a programováním podobného e-mailového magnetu trápili měsíce a grafikům, programátorům a dalším specialistům byste za ně zaplatili stovky tisíc korun. UX designer by si řekl 30 tisíc, grafik by si řekl 20 tisíc, koder 40 tisíc, programátor 40 tisíc a copywriter 40 tisíc. Zohromady 150 tisíc korun. Pak je jí s velkou slávou. Spustíte, rozjedete i reklamy a z největší pravděpodobností zjistíte, že jste ho stejně navrhli blbě. A celý proces byste za další stovky tisíc zladili ještě další měsíce a utrácili další stovky tisíc za reklamy, postupně vše optimalizovali, dokud by celý trichtýř nebyl v zisku. Nepřeháním. Tolik času a tolik peně jsem totiž ztratil, utratil a vyhodil já sám, než jsem přišel na to, jak má správný e-mailový magnet vypadat a jak má fungovat. Zmínil jsem slovo trychtýř. Co to znamená? Pojďme si nejprve ukázat, v čem dělají prakticky všechny weby obrovskou chybu. Podnikatelé se stále nepoučili, že digitální obsah funguje jinak než papírový obsah. Jinak si nedokážuji světlit, proč webové stránky vypadají jako digitální obdoba papírových brožur. Podívejte se na jakýkoliv web. S velkou pravděpodobností bude obsahové menu a rozcestníky, které vám umožňují proklikat se všemi různými blbostmi, jako je stránka. O nás, historie společnosti, reference, úvodní slovo generálního ředitele, novinky. A když budete mít štěstí, někde v rohu se krčí stránka, na které skutečně můžete udělat biznis nebo transakci. Podnikatelé své weby navrhují, jako by to byly jejich pomníky. Rozsáhlé prezentace toho, jak je jejich firma skvělá, co všechno umí, a jaké všelijaké certifikáty a ocenění získali a jaké jsou u nich novinky. Tohle přece ale jejich zákazníky prakticky vůbec nezajímá. Pokud vám lidé za něco zaplatí, bude to jedině za to, abyste vyřešili nějaký jejich problém. Přesto se webis 99% soustředí na svou vlastní prezentaci a pouze z 1% na problém, který zákazník skutečně má. Nejde ale jen o nepochopení principu. Každý odkaz na webu a každá další položka v menu, která přímo nevede k tomu nejdůležitějšímu, tedy aby si zákazník něco objednal, ve skutečnosti sabotuje celý obchodní úspěch vašeho webu. Můžete si každou zbytečnou sekci představit jako překážku, kterou musí návštěvník přeskočit. A jen ti nejodvolnější a jen ti nejodhodlenější občas doskákají až na konce procesu a pošlou objednávku či poptávku. Tohle je důvod, proč většina webů má tak nízké konverzní poměry. A nenechte se mást, rozdíl mezi průměrnou a špičkovou webovou stránkou není dvojnásobný konverzní poměr. Ty nejlepší stránky poráží ty průměrné o několik řádů. Moje vlastní přistávací stránky mají často stokrát vyšší konverzní poměry, než je na trhu běžné. A čím to je, že nějaké weby jsou schopny přimět pouze 0,5% náštěvníků ke konverzi, zatímco jiné dosahují přes 35% konverzí. Asi nyní dokážete vidět ten rozdíl, že dobrá přistávací stránka, která má konverzní poměr 35%, získá konverzi 70krát levněji než ta průměrná, která má konverzní poměr 0,5%, že jo? Protože 35% děleno 0,5 je 70, protože 35 x 2 je 70. Nepodnikalo by se vám mnohonásobně snadněji a ziskověji, kdybyste za jednoho nového zákazníka zaplatili 70krát méně než průměrná konkurence? Důvod toho velkého rozdílu je, že weby, které mají 0,5% konverzní poměr, se chovají jako cedníky. A weby, které mají konverzní poměr 35%, se chovají jako trichtýře. A já těmto trichtýřům říkám konversky. Ale nejdřív k cedníkům. Krásně si to můžeme ukázat na příkladu níže. Na web přichází náštěvníci a za náštěvníky vždy nějak musíte zaplatit, ať už penězi nebo vaším časem. V naší analogii si představme tedy stránku jako nádobu, do které tito náštěvníci tečou. A v této nádobě je jeden nejdůležitější vývod, který znamená objednávku, poptávku či transakci, zkrátka konverzi. Všechny ostatní díry představují stránky jako o nás, reference, novinky atd., které k této konverzi nevedou. Stránka tím pádem vypadá jako cedník, protože skoro všechna náštěvnost vám vyteče do záchodu místo, aby směřovala k objednávce. A řešení je extrémně jednoduché. Stačí tento cedník ucpat a udělat z něj konverzní trichtíř. Konversku. Když není kam zabloudit, náštěvníci skončí tam, kam je potřebujete dostat u objednávky. Nic jiného jim totiž nezbyde. To automaticky neznamená, že budou objednávat. Na tom jim nejprve budete muset poskytnout neodolatelnou nabídku. Ale k tomu se brzy v této knize dostaneme, nebojte. Nicméně, postupujme krok za krokem. Nejdřív si potřebujete svoji konversku vytvořit, abyste mohli začít sbírat kontakty na své potenciální zákazníky. Jak na to. Před chvílí jsem zmínil, že vytvořit funkční e-mailový magnet mě stálo stovky tisíc korun. Když za počtu kromě ceny návrhu a vývoje i náklady na reklamy a testování byl to spíše milion korun a několik let pokusů a omilů. Vy ale máte štěstí. Tyto experimenty vyprodukovaly několik šablon, které jsem měl možnost v růběhu let otestovat s několika miliony náštěvníků a protekly zkrzaně stovky milionů tržeb. Vím, že fungují napříč všemi obory a vy je nyní ode mě získáte zdarma. Ale co byste s těmi šablonami dělali? Dali byste je grafikovi a programátorovi, aby vám je přeprogramovali do vašeho webu? nebo byste si je vytvořili sami v nějakém nástroji, jako je WordPress, možná byste to zvládli, ale bylo by to pracné, dost možná umorné a taky drahé. Já vám tedy neposkytnu pouze šablony. Poskytnu vám i nástroj, se kterým si jednu z těchto šablon pro e-mailový magnet můžete celý trichtýř naklikat a spustit za 20 minut. I pokud je vám 80 a bojujete s počítačem, tohle zvládnete. A ten nástroj se jmenuje příhodně. Konversky.cz Než budete pokračovat v poslouchání této knihy, jděte na www.konversky.cz a vytvořte si svůj první e-mailový magnet. Pokud si chcete z mých materiálů odnést maximum a bylo by hloupé to nechtít, je potřeba nejen číst, ale i trochu pracovat. Tak na co čekáte? Do toho! Časté výmluvy nevěřících Tomášů. Moje zkušenost říká, že mnoho podnikatelů tuto fázi marketingu ignoruje, protože si myslí, že pro jejich obor sběr e-mailových kontaktů fungovat nebude. Co říkal například Pavel? Honzo, já vidím, že tobě e-mailový magnet funguje, protože prodáváš informační produkty. Ale já jsem zubař. Ke mně lidé nechodí, že chtějí e-book, chtějí jí zpravit zuby. Ve skutečnosti se naše obory liší méně, než si na první pohled lidé myslí. Všechny podnikatele spoluje to samé. Řeší nějaký problém, který mají jejich zákazníci. A lidé, kteří chodí k zubaři, mohou mít různé problémy. Nejčastěji je to asi bolest, nepohodlí či pocit nedostatečné estetiky. Tito lidé se tedy chtějí starat o svůj chrup a pokud na ně narazíte, rozhodně nepohrdnou dobře vypracovaným materiálem, který jim tento problém pomůže řešit. Například e-book, 13 hloupých mítů a 7 skutečně funkčních technik, jak pečovat o svoje zuby, aby byly bílé a nepřišli jste o ně ještě před padesátkou, od zubaře fachmana s 20 letou praxí. By mě rozhodně zaujal a neváhal bych za něj vyměnit svoji e-mailovou adresu. Tady mám k tomu jednu poznámku. Můj biznis ve skutečnosti není postaven na informačních produktech. Reálně prodávám služby fyzické produkty, software, máme genetickou laboratoř, ale jsou zabalené do informačních produktů, což nám pomáhá je výrazně snáze prodávat. Stavaři mohou nabídnout e-book, jak si postavit rodinný dům v Brně a neprodělat 350 tisíc kvůli tomu, že vás stavaři vyškolí. Právníci mohou nabídnout e-book sedm typů, jak se nechat rozvést, aniž přijdete o střechu nad hlavou a z nervů vám vypadá zbytek vlasu. Majitelé e-shopů s potřebami pro kutily zase mohou dát k dispozici e-book. 17 brilantních a jednoduchých kutilských návodů, kterými ohromíte vaši partnerku a rodinu a budete vypadat jako mistr řemesla. Zpátky k Zubaři. Navíc se stane něco, co Zubař nepředpokládal. Díky e-booku získá celkem kontakt na 35% náštěvníků svého webu, ale zároveň si dvakrát tolik náštěvníků také smluví v stupní prohlídku. Během stažení e-booku totiž Zubař získal mikrozávazek a měl možnost se zákazníkovi lépe představit jako někdo, kdo umí pomoci a více náštěvníků tak v dalším kroku trychtýře, kde se nachází objednávkový formulář. Skutečně objedná. Jeho konkurenti zubaři, kteří vedou náštěvnost pouze k objednávkovému formuláři, se tak připraví o polovinu objednávek a zároveň úplně dávají šanc 35% náštěvníků, kteří by jim na sebe poskytli e-mail a oni je v budoucnosti mohli zdarma zkusit opakovaně přetavit ve skutečné zákazníky díky e-mailovému marketingu. O tom se v této knize budeme bavit dohloubky také. Když máte e-mailovou databázi, tak už vás v podnikání nikdy nic nerozhodí. Pozor, poslouchejte. O důležitosti disponovat databázi e-mailů jsme se již bavili, takže se vám může zdát, že se nyní budu opakovat. Já vás nepoceňuji. Jen vím, jak lidský mozek funguje. Důležité věci je potřeba slyšet, číst nebo vidět vícekrát. A tohle je extrémně, extrémně, extrémně důležitá věc, kterou pokud pochopíte, tak máte s penězi na celý život vystaráno. Stačí si uvědomit, jaká je cena e-mailové databáze. Obrovská! I kdybych zítra zkrachoval a moje firma zanikla a já přišel úplně o všechny peníze, vím, že díky své e-mailové databázi jsem schopný si několik milionů zisku kdykoliv zase vydělat v řádu pár měsíců. Máme rádi zjednodušení, tak jedno poskytnu, jednu rovnici. Jeden e-mail rovná se 20 korun měsíčně. Přesně tak. Jeden e-mail ve vaší databázi, pozor, který vám potenciální zákazník vědomně dal přes e-mailový magnet. má hodnotu 20 Kč měsíčně. On má ve skutečnosti hodnotu mnohem vyšší, ale schválně uvádím tuto částku pro případ, že byste po získání e-mailu udělali následně skoro vše špatně. Stejně pro vás tento kontakt bude mít průměrno hodnotu 20 Kč měsíčně. A jsou to jednoduché a příjemné počty. Získáte pro svoji databázi 100 kontaktů, Vydělají vám stabilní přijem 2000 Kč měsíčně. Získáte jich 1000, máte 20 000 Kč měsíčně. Získáte jich 10 000, máte rázem 200 000 Kč měsíčně. Získáte jich 100 000, měsíčně vám vydělají minimálně 2 000 000 Kč. Cena za získání e-mailu skrze e-mailový magnet v konverskách se pohybuje v rozsahu 10 až 100 Kč podle odvětví. Jak ale vidíte, tak mnoho těchto kampaní se musí zaplatit za jeden měsíc, zatímco někde bude návratnost pět měsíců. I když následný e-mailing budete dělat tragicky. To není zlé, že? Ale abychom nějaké peníze vydělali, nestačí jen sbírat maily. Musíme také prodávat. A o tom bude následující kapitola. Jo, abych nezapomněl. Jděte na www.konversky.cz a vytvořte si svůj e-mailový magnet.

