[A] Část čtvrtá. Prodávejte. Učiňte nabídku, kterou je těžké odmítnout. Za e-maily si ale nic nekoupíte, alespoň teď ještě ne. Nechali jste svého potenciálního zákazníka stáhnout svůj poklad v podobě etického uplatku. Do tohoto uplatku jste vložili to nejlepší, co umíte a dali jste ji k dispozici zdarma. Teď přichází okamžik, kdy si poprvé řeknete o peníze. Musíte to udělat správně a učinit svoji nabídku natolik senzační, že na ní prakticky nepůjde říct ne. Připadá vám to náročné? Nebojte, to zvládnete. A když ne, tak budete prostě do smrti nuzní chudáci. Naštěvník webu vám na sebe právě odevzdal e-mailový kontakt. Máte stále možnost využít trochuté pozornosti, kterou vám věnuje. On, ona již nyní totiž učinil tzv. mikrozávazek. Dal vám e-mail. A psychologie potvrzuje, že po malém závazku a po každém dalším ano roste šance, že zákazník kývne i na otrlejší a dražší nabídku. My v tomto okamžiku zkusíme přejít k tvrdému prodeji, což uděláme takzvanou unikátní jednorázovou nabídkou. Na stránku s touto videonabídkou, ano, brzy budete točit svoje první prodejní video, přesměrujete uživatela hned poté, co vám poskytne svůj e-mailový kontakt. Ilustrujeme si to opět na mém příkladu. Já jsem se zde pokusil zabít dvě mouchy jednou ranou a vytvořil jsem etický úplatek i unikátní jednorázovou nabídku v jednom. Což vám nedoporučuji. Budete si dělat život těžší, protože vytvořit video, které je plné hodnotných informací a zároveň skvěle prodává je těžké. Tak těžké, že jsem nebyl schopen dát dohromady video, které by bylo kratší než 1,5 hodiny a jeho natáčení a postprodukce mi zabrali bezmála 3 týdny. Neopakujte prosím moji chybu. Byť mi tato stránka vydělala, jak jsem se už několikrát vychloubal 1,3 milionů korun, byla to drahá chyba. Všimněte si, kolik prohřešků jsem po cestě učinil a stejně byl na konci velmi pěkný ekonomický výsledek. To může být pro vás uklidňující a současně motivující. Vaše reklamní výtvory totiž nemusí být perfektní a stejně budou fungovat. Jak vypadala stránka, na kterou jsem náštěvníka přesměroval po registraci k e-mailovému magnetu. Byl na ní pouze nadpis, který zněl POZOR, NEZAVÍREJTE TOTO OKNO, JINAK FILM, začne zase od začátku a bylo na ní video. Okamžitě po jejím načtení se spustilo toto video, které naučnou formou vysvětlovalo, jak může internetový marketing vydělat podnikatelům peníze a končilo výzvou k akci, abyste si koupili náš produkt Initio Academy. Všimněte si také, že na stránce není možné kliknout jinam, než na odkaz, který vedl na prodení stránku. Dokonce jsou tam ty odkazy dva. Následujících pár odstavců tvoří nejcenější část celé knihy. Teď dávejte pozor, jinak už vám nepomůže ani svěcená voda. I kdybyste čistě náhodou právě teď nalistovali tuto stránku, přečetli si pár odstavců a knihu pak vyhodili do popelnice na bioodpad, stačilo by to k tomu, aby se vám investice do ní vrátila stonásobně. Všichni, kteří ovládají následující radu, jsou odsouzeni ke zbohatnutí. Budeme se totiž bavit o tom, jak řemeslně vyrobit tu nejlepší nabídku, díky níž prodáte cokoliv. Nejen na internetu. Toto doporučení bude platit i dlouho poté, co Facebook zanikne a Google upadne v zapomnění stejně jako dnes si téměř nikdo nepamatuje prvního vynálezce telefonu. Každá dobrá nabídka se musí skládat ze dvou částí. Za prvé, co váš zákazník chce. Za druhé, co musí udělat, aby to získal. A tohle je bod zlomu, kde 99% podnikatelů předtím, než se mnou začali spolupracovat, udělali chybu. Jak jste viděli, I když budete polodementní opice jako já a uděláte při přípravě vašeho e-mailového magnetu moře chyb, stejně se můžete snadno dostat k tisícům kontaktů. Pak se ale budete velice divit, že vám lidé nemávají pětitisícovkami před vašim nafoukaným obličejem a nechtějí horečně zaplatit za to, co nabízíte. Věřte, nevěřte, pouze zhruba 1% všech firm má ve skutečnosti neodolatelnou nabídku. Pokud by je měli, často by možná ani žádnou reklamu nepotřebovali, pokud by tedy nechtěli růst rychleji. Místo toho mají firmy impotentní nabídku. Něco na způsob, poptejte naše komplexní služby a my najdeme řešení, které bude vyhovovat právě vám. Nebo stahněte si náš katalog a zjistěte, jak skvělé jsou naše produkty. Či využijte naše služby a uvidíte zlepšení v budoucnosti. To jsou nabídky, které ku podivu obstojí. Obstojí před zákazníky, kteří jsou již stejně rozhodnuti, že s vámi chtějí pracovat. Ať už se na vás dostali díky dobré referenci, nebo jsou prostě šíleně zoufalí, To není nabídka, která obstojí před novými zákazníky, kteří vás neznají a o které usilujeme díky internetové výkonnostní reklamě. Pro takové potenciální zákazníky je podobná nabídka slabým čajíčkem. Tak slabým, že nestojí ani za jejich chvilkovou pozornost. Skonzumují váš etický uplatek, ale jen malý zlomek z nich se vámi vstoupí do vztahu, kde jde o peníze. V dobách před internetem to bylo trochu jednodušší. Lidé, kteří hledali řešení svých problémů, neměli možnost najít na pár kliknutí obrovské množství firem, které se prali o jejich pozornost. Pokud v novinách, na ulici nebo v rádiu narazili na službu či produkt, které potřebovali, vzali si telefonní kontakt nebo dojeli na pobočku a nakoupili. Dnes se ale vaše nabídka musí od zbytků trhu odlišovat, protože hned na další stránce nebo dokonce řádku čeká váš konkurent, který bude o korunu levnější, o jeden den rychlejší nebo bude mít o něco krásnější logo. Do téhle soutěže se my zapojit nechceme. My uděláme nabídku tak sexy, že bude vaše konkurenty budit hruzou ze spaní. A z tohoto prohlášení neměním slevit. Tohle nesmí být přehánění. Vaše nabídka musí být skutečně tak vzrušující, aby se stala noční můrou vašeho trhu. Při pohledu na ni si vaši konkurenti i zákazníci musí říct, jak je to krucinál možné, že si mohou dovolit toto nabídnout. Pokud se vám to nelíbí, mám pro vás jednu radu, která vás zachrání. Postavte si stroj času a vraťte se do roku 1990 a podnikejte tam. Prodávejte, co lidé chtějí, ne to, co máte. Tohle poplete skoro každý. Byť to zní banálně, dělají v tom chybu i chytří podnikatele. Často totiž uvažují takto. Co mám na prodeji? Co potřebuju nyní prodat? Co bych prodával nejraději? To jsou ale naprosto špatné otázky. Správná otázka je pouze jedna. Co můj zákazník chce nejvíc? V tom už byste nyní měli mít jasno, pokud jste si identifikovali 30 posledních zákazníků a prodejů. Víte tedy, co klienti nejvíce kupují, nebo alespoň, co vaši potenciální zákazníci nakupovat chtějí. Teď ale pozor. Všichni lžou. Občas je potřeba tyto otázky pokládat jako malým dětem. Ať už je kladete sami sobě nebo vašem zákazníkům, většinou na první dobrou neříkáte pravdu. Boď se jí stydíte říct, anebo si je ani neuvědomujete. Dám vám příklad. Tentokrát z mého vlastního oboru. Zeptal jsem se svého zákazníka, co chcete od mojí služby nejvíc. Zákazník odpověděl, rozjet marketing. Kdybych si z téhle odpovědi vzal tuto mizernou informaci? a svoje reklamy a nabídky postavil na jejím základě, asi bych zkrachoval. Představte si reklamní motiv, rozjedeme váš marketing. Ono to vlastně nezní tak špatně, protože podobné bezpohlavní fráze používá spousta firm. Zákazníci si už zvykli podobné plky číst a dokonce je považují za v uvozovkách profesionální. Já bych vedle slova profesionální dal rovnítko a na druhou stranu položil slovo nudné. My ale nechceme být profesionální a nudní. My chceme a potřebujeme prodávat. Malé děti se ptají, proč. A vy budete také. Takže se svého zákazníka zeptám jako děcka anebo jako děcko. Třikrát proč. A proč chcete rozjet marketing? Zákazník se zamyslí a řekne, protože mi vadí, že nejsem aktivní na sociálních sítích. A já se zeptám, a proč vám vadí, že nejste aktivní na sociálních sítích? Protože tam je moje konkurence. A proč vám vadí, že tam je vaše konkurence? Protože mi tam krade zákazníky. Odpoví konečně správně. Vidíte, že jsem se musel zeptat třikrát, abych dostal použitelnou informaci. Stejně tak, nebo ještě vícekrát se budete muset ptát i vy. Na začátku jsem si mohl myslet, že zákazník chce prostě marketing. Pak jsem položil první otázku a zjistil, že zákazník chce rozjet internetový marketing. Po druhé otázce vyšlo najivo, že zákazník chce rozjet internetový marketing na sociálních sítích. Teprve když jsem se je ptal po třetí, dozvěděl jsem se, že zákazník chce ve skutečnosti nenechat si krást zákazníky na sociální sítí od své konkurence, která tam je. Kdybych se zeptal ještě párkrát proč, dostal bych se k ještě krystaličtější podobě důvodu, co chce, a zároveň i k mému hlavnímu produktu a titulku zároveň. Nenechte si ukrát zákazníky od vaší konkurence na sociálních sítích a získejte je pro sebe, a to navíc ze ziskem, o kterém se vám snilo jen v těch nejperverznějších snech. Cvičení nikdy neškodí a my jsme si, jak vidíte, právě znovu procvičili naši schopnost psát poutové titulky. Když tvoříte nabídku, Nesnažte se přesvědčit sami sebe, že je vaše průměrná nabídka skvělá. Udělejte si průzkum, zeptejte se zákazníků a dotlačte je svými dotazy až na hranici jejich komfortu. Položte jim otázku, co by tuto nabídku učinilo naprosto neodolatelnou. Přeptejte se i zákazníků, se kterými již spolupracujete. Kdybychom se měli znovu vrátit na začátek našeho obchodního vztahu a vy jste stále nebyli přesvědčeni s námi spolupracovat, co by vás skutečně přesvědčilo? Až vám odpoví, chtějte od nich ještě víc. Tyto odpovědi pomohou sformulovat další výhody, které přidáte jako součást vašeho produktu. Váš produkt nejsou jeho vlastnosti. Váš produkt je to, co udělá se životem zákazníka. Kdybych měl k dispozici jen jednu SMSku, kterou bych vám mohl poslat, a do ní bych měl vložit to nejcennější biznesové nouhavu, které jsem si v životě osvojil, bylo by to toto. Zákazník si nekupuje produkt, ale kupuje si změnu svého života. Neprodávejte tedy produkt, ale vizi zákazníkovi vysněné budoucnosti. Nekupujete si hřebík, protože máte rádi hřebíky. Chcete si na zeď přitlout si obraz, abyste se doma cítili dobře. Nekupujete si marketing, protože máte rádi marketing, ale protože chcete získat nové zákazníky, kteří vám přinesou zisky. Díky nimž budete konečně žít takový život, o kterém sníte. Nekupujete si vysněný dům, protože máte rádi domy, ale tři tečky. Nyní už dokážete pokračovat sami. Příliš málo podnikatelů tomuto principu rozumí. Až se ji pochopíte a použijete, dostanete v tu chvíli do rukou super zbraň. Vyvarujte se technokeců. Teď vám trochu polezu do zadku. Jste odborníci. Vašemu oboru rozumíte a znáte ho do posledních detailů a komplikovaných hloubek. A strašně přeceňujete, jak mu rozumí váš nový zákazník. On totiž ví skoro prd. Mnoho podnikatelů a odborníků trpí tím, že používá technokeci. Dám příklad. Náš produkt pomáhá metabolizovat beta-hydroxybutyrát až o 600% více, než by tomu bylo při klasickém trávení, a o 170% více než konkurentní produkty. Díky tomu pomáhá tato ketolátka nejen spalovat kalorie o 15% rychleji, ale navíc i zásoboje lépe váš mozek, protože má vyšší energetickou hustotu než glukóza. Pokud byste tímto stylem prodávali výživové doplňky, SOTVA byste oslovili někoho jiného než biochemiky. Podnikatele se často chtějí natolik odlišit od konkurence, že na to hlavní zapomínají. Prodejní texty nepíšou kvůli konkurenci, ale pro svého naprosto obyčejného, nevzdělaného a průměrně inteligentního zákazníka. Texty netvoříte pro své ego, nebo aby si čtenář myslel, jak jste sakra chytří. Píšete je, aby pomohly vaši klientce a ona si nakonec u vás nakoupila a necítila se jako nevzdělaná kráva. Pište, jak vám zobák narostl a nemachrujte. Machrování stojí peníze, protože snižuje konverzní poměry. Nyní si to můžete rovnou procvičit. Můžete je vlastně špatné slovo. Musíte. Ještě než budete pokračovat večtení, udělejte si jednoduchou tabulku, která se bude skládat ze dvou sloubců. Pro vaši nabídku bude naprosto zásadní. V levém sloubci vyjmenujte seznam vlastností a výhod vašeho produktu nebo služby. Stačí zmínit jen ty opravdu podstatné a nemělo by jich být více než sedm, jinak se v tom ztratíte. Trochu i vy a zákazník už úplně. Do pravého sloubce pak napište výhody, které tento produkt přináší zákazníkovi. Dám příklad, který by mohl platit, dejme tomu, pro služby výživového odšpekovacího poradce. Vlastnosti Měření tělesného tuku Výhody Díky naprosto přesnému přístroji zjistíme přesné procentu tuku a svalových tkání a tak budeme mít naprostou jistotu, že hubnutí bude probíhat na základě kvalitních dat. Když jde totiž o vaše zdraví, pohodlí a krásu, měli byste se řídit jen těmi skutečně nejlepšími informacemi. Nechceme ztratit ani dekosvalu zbytečně. Ale stojíme o přesnou informaci o tom, jak se vám daří hubnout. Vlastnosti. Vytvoření jídelníčku na míru. Výhody. Nebudete muset tápat, co vařit. Navíc spousta jídelníčku vypadá, jako kdyby je psali roboti pro roboty. Přesné dávkování na setinu gramů a jídla, jejich příprava často trvá celé hodiny. Váš jídelníček bude jednoduchý, bez nutnosti odvažovat ingredience, ale hlavně bude stoprocentně respektovat nejen to, co je pro vás zdravé, nebo na co máte případné alergie, ale také to, co vám chutná. Pokud máte jídelníček dlouhodobě dodržovat, musíte si ji pochutnat. Když bude dieta peklo, garantuji, že ji nedokážete držet tak dlouho, aby vám s vaším problémem skutečně pomohla. Možná to už znáte. Mrk, mrk a smilík. Vlastnosti. Sada 27 cviků přesně pro vás. Výhody. Dostanete od nás seznam 27 nenáročných cviků, ze kterých si během dne můžete vždy pár zacvičit. Ke každému získáte i videoinstrukce, protože když budete jednotlivé cviky praktikovat špatně, můžete si dokonce ublížit. Třeba poškodit nenávratně záda nebo jiné tělesné partie. To vám ale s naší sadou cviků nehrozí. Takže toto cvičení bude nejenom bezpečné, ale i příjemné. Nevěříte? Uvidíte. Vlastnosti. Přístup do soukromé Facebook skupiny. Výhody. Kromě pravidelných konzultací získáte i doživotní přístup do tajné a soukromé Facebook skupiny, kde od nás máte vždy podporu. A to nejen od našich specialistů, ale i od ostatních členů našeho programu. Členové této skupiny vám nejen zodpoví případné dotazy, ale budou vás motivovat a zajistí, že to v průběhu nevzdáte. Vlastnosti. Follow-up program. Výhody. Jak už víte, týden či dva nestačí, aby člověk změnil stravovací návyky a svůj život. Proto je součástí našeho unikátního programu i tříměsíční navazující follow-up, kdy budete mít možnost pravidelně docházet na přeměření a náš specialista vám postupem času pomůže jemně upravovat jídelníček s tím, jak budete postupovat a dosahovat lepších a lepších výsledků. 87% našich zákazníků tvrdí, že právě follow-up program je tou nejcennější částí, díky kteréjch zvládli dosáhnout svých cílů z hubnou 10, 20, ale i 40 kilogramů. Už vidíte, jaký je rozdíl mezi vlastnostmi a výhodami? Tak a teď je řada na vás. Udělejte skvělé neodolatelným. Zapomeňte teď na vše, co vám říká firmní právník. Zapomeňte, co říká vaše účetní nebo finanční ředitel a zapomeňte i na jakékoliv regulace. Myslete teď pouze na zákazníka. Jakou jednu jedinou věc byste mohli ještě přidat k vaší nabídce, aby byla naprosto dokonalá, ba přímo neodolatelná? Jaký poslední hřebíček dorakuje vaší konkurence za tlouci? Pokud toto uděláte dobře, máte skoro vyhráno. Ale zvládnout to bývá těžké. To uvidíte hned na pár příkladech od břídilů. Kupte si další matraci. Doprava zdarma. Tohle je neuvěřitelně průměrná nabídka, od které nemohou firmy očekávat nic jiného než průměrné výsledky. Přitom by stačil lehký dotek pro zákaznické můzy, která by všechny tři nabídky dokázala obrátit do neodvolatelných. Podívejte. Objednejte si nejlépe hodnocenou matraci v České republice, kterou zdarma doručíme až k vašim dveřím na 120 denní zkušební lhutu. Popravdě tuto nabídku jsem nevymyslel. Jen jsem si vypůjčil a přeložil od jednoho z největších a nejúspěšnějších výrobců materací na světě, v současnosti, a to od firmy Casper. Tahle nabídka jim pomohla během pohujích 4 let přeměnit se ze začínajícího startupu ve společnost s obratem více než 600 milionů dolarů ročně. Taková je síla skvělé nabídky. Pojďme zkoušet dál. Po chvíli hledání na Google jsem objevil tuto nabídku od jedné digitální agentury. Objednejte si PPC reklamu od certifikované Google agentury. První nezávazná konzultace zdarma. Na první poslech to možná zní dobře, ale ve skutečnosti taková nabídka vůbec nic neříká. Pokud si to přeložím do jazyka normálního člověka, slyším toto. Máme nějaký certifikát, zavoláme si s vámi a prodáme vám naše služby. Že první konzultace zdarma může být pro zákazníka lákavá vábnička si snad nemůže myslet ani člověk, který v roce 1920 spadl do ledovce, umrzl a nějakým zázrakem jej dnes rozmrazili. Jak by tato firma mohla svoji nabídku vylepšit? Nechte nás, ať převezmeme vaše PPC kampaně a když do 60 dní nedoručíme výsledky, vrátíme vám všechny peníze. Pokud si tuto větu čte, jakýkoliv majitel marketingové agentury, právě mu vstávají vlasy hruzou na hlavě, pokud ještě není plešatý. A to je konec konců přesně to, co chcete. Jestliže vaše nabídka nebude vyvolávat zděšení u konkurence a čiré nadšení u zákazníků není dostatečně dobrá. A upřímně, pokud nejste schopni vaše sliby krýt nějakou hodnotou, tak proč bych zrovna vám měl sakra věřit se svými penězi? Vždyť je tu moře dalších průměrných firm, jako jste vy. A pokud vás není napadlo něco na způsob, vždyť já přece nemohu nést odpovědnost za zákazníkovi výsledky, protože to a to a to, tak se vraťte zpátky do vašeho vysněného komunistolendu, kde všichni lidé jsou stejně líní chudí a spoléhají na vyšší moc a kde veškerou odpovědnost nese stát uvědomělá občanská společnost nebo maminka s tatínkem. Ještě poslední ukázka. Představte si, že máte menší stajební firmu a specializujete se na rekonstrukce jader v panelácích. Vaše průměrná nabídka by mohla znít. Objednejte si rekonstrukci jádra vašeho bytu, spokojeno zaručeno. Taková nabídka opět neřekne mnoho, protože nespecifikuje, čím je spokojenost zaručena. Majitel firmy možná namítne, že na základě smlouvy o dílo máte možnost špatnou práci reklamovat a nějaké podobné keci. A takovou garanci musíte dát ze zákona. Používat zákonem dané povinnosti a prezentovat je jako koaše konkurenční výhody je do slova ubohé. Tak to pojďme zkusit trochu okořenit. Toto by podle mě byla vítězná nabídka. Když vám zrekonstruujeme jádro a nestihneme to dokončit do 19 dní od zaplacení zálohy, nebo vy jinak z jakéhokoliv důvodu nebudete spokojení, nejenže vám vrátíme všechny peníze, ale ještě vám zaplatíme 50 tisíc korun z našich vlastních peněz jako odškodné. Pokud jste dočetli až sem a skutečně jste se zamysleli nad těmito nabídkami, měli byste cítit úzkost a pochyby, že něco takového vůbec zvládnete. A to je v pořádku. Skvělá nabídka totiž stahuje hlavně z počátku váš žaludek strachy. A nebudí v noci ze spánku jen konkurenci, ale i zakladatele firmy. Ovšem nebojte, vy to zvládnete. Dobré nabídky nejenže přilákají zákazníky, ale velkolepé sliby nutí firmy přemýšlet a tvrdě pracovat na tom, aby byly splněny. A to dělá z průměrných firm výborné. A z výborných firm firmy výjimečné. Skvělá nabídka změní nejenom váš biznesový život, ale kompletně promění také vaši firmu a udělá z vás e-br podnikatele. Jestliže vaši nabídku zvládnete udělat podle mého návodu, budete mít úspěch i v případě, že všechny ostatní části vaší reklamní kampaně budou průměrné nebo podprůměrné. Ale to nebudou. Protože pokud svoji prodejní stránku sestavíte z komponent, které vám za chvíli ukážu a dám k dispozici, stane se z vašeho webu mašina na prodeje. 13 kroků dlouhého prodení textu, který vražedně dobře prodává. Základy máme. Pojďme nyní připravit celou nabídku a ukázat si, z čeho se skládá a ve kterých okamžicích použít jaké trumfy. Sice mluvíme o prodením textu, ale tento prodení scénář můžete použít a to doporučuji. Například i pro vaše prodení video. Ve skutečnosti ty nejúspěšnější prodejní stránky obsahují jak dlouhý text, tak i dlouhé video. Uživatele se totiž dělí na dvě poloviny. Jedna raději konzumuje obsah v podobě videa, ta druhá dává přednost četbě. Pokud vaše stránka bude obsahovat pouze jednu formu prodeje, jako byste se střelili do nohy pro jednu polovinu potenciálních kupců. Z čeho se tedy skládá váš nelítostní, bezchybný, prodejní zabijácký text? Za prvé, titulek. Titulek vydělává 50% všech peněz. Opakuji se. A důležité věci je třeba opakovat, abyste je nezapomněli. Jednou jsem spustil reklamní kampaň na prodej genetických testů. Šlo o test na laktozovou intoleranci. To je, když se po mléku pokadíte. Kampaň se skládala z reklamy na Facebooku, velmi dlouhé přistávací stránky, zhruba na způsob těchto třinácti kroků, a obsahovala i prodejní videa a hromady bonusů a benefitů. Když jsem spustil první reklamu, přišla noční můra všech podnikatelů. Nikdo si nic nekoupil. Tedy téměř nikdo. Kampaň stála 10 000 Kč a prodala celkem 3 testy v hodnotě 897 Kč. To znamená, že abychom prodali jeden test za 900 Kč, vynaložili jsme 3333 Kč. Lomil jsem rukama a přemýšlel, kde jsme udělali chybu. Mám přetočit video, změnit bonusy, kompletně přepsat dlouhý prodejní text, změnit obrázky na reklamách a na stránkách, tolik proměných, kde začít. Nakonec jsem ze zaufalství zkoušel jedinou věc, kterou jsem mohl udělat hned. Nadpis stránky jsem změnil s. Co když máte laktozovou intoleranci? Na. Věděli jste, že 80% světové populace je intolerantní na laktózu? Nejste i vy? To bylo vše. Co se stalo pak? Doslova zachránilo podnikání naší genetické laboratoře od insolvence. Náklady na jeden prodej testu se snížily z 3333 korun na 287 korun. Více než 11x lepší výsledky jen změnou titulku. Když znovu opakuji, že tvorbě titulků, to znamená předmětů, nadpisů atd., byste měli věnovat minimálně 50% vašeho textařského času, tak vůbec nepřeháním. Z každé vydělané koruny je titulek zodpovědný minimálně za 50 haléřů. Mimochodem velikán reklamy David Ogilvy tvrdil, že 80 centů z dolaru jste utratili za nadpis, ale on pracoval s novinovou reklamou. Na internetu už význam titulků o něco klesl, nicméně je stále masívní. Dobrá, nadpis, a klidně k němu přidáme nadnadpis a podnadpis, by měl splňovat ruly udičky. Vis, dříve v této knize. Udička je od toho, aby přilákala pozornost ryby. Musí být lesklá, výrazná, šokující a může vypadat například takto. Pozor, tohle je vaše nová nefér výhoda. Jak napsat vaše superziskové prodejní texty za méně než 10 minut, aniž byste si museli najímat drahé copywritery. Tohle vám bude fungovat, i když jste někdy předtím nic takového nenapsali a nemáte ani základy copywritingu. Zaujalo vás to? Dobře. Máte chuť číst dál? To je hlavní. Protože nejdůležitějším cílem každého z těchto 13 kroků je donutit čtenáře, aby začal číst ten následující krok. A také dovést až k finálnímu prodeji. Čím víc si toho uživatela přečte, tím je lépe zpracovaný. Tím lépe jste si ho ohřáli a tím spíš a víc vám na konci toho všeho zaplatí. Za druhé, šokující prohlášení. Titulek nám získal pár sekund navíc. Pokud ale okamžitě uživatele nepřesvědčíme, že ho bude bavit číst dál, odměňte pokračovat. K tomu slouží druhá část prodeního textu, šokující prohlášení. Ať už to bude překvapivé, kontroverzní nebo prostě jen extrémně zajímavé, nesmí to být fádní, obyčejné. Vypučil jsem si zase jeden špatný příklad, který jsem našel na internetu, ale pozor, hrozí vysoké riziko, že při čtení usnete. Tento text uvádí prodej bezpečnostního systému pro automobily. Jedinečné využití radiové sítě pro lokalizaci chráněného vozidla, systém spolehlivější než GPS, GSM. To, že o svém produktu řeknete, že jedineční zákazníka vůbec nezajímá. A dost pochybuji, že zákazník chce jedinečně využít rádiovou síť pro lokalizaci chráněného vozidla. Zní to jako z vysokoškolských kript. A právě jste mě jako čtenáře ztratili. Co to zkusit takto? Ročně se včera ukradne přes 30 tisíc automobilů v hodnotě 21,6 miliardy káče. A to, že vám zatím auto neukradly, je podle statistiky jen štěstí, nic víc. Nebo pokud byste prodávali online kurz, který vás naučí, jak napsat svůj první bestseller. Věděli jste, že 99% lidí, kteří začnou psát knihu, ji nikdy nedokončí a toto břímně si pak sebou nesou celý život a ve stáří toho litují? Pokud bude vaše prohlášení dostatečně zajímavé, jenom pak si zasloužíte, aby váš potenciální zákazník a chlebodárce četl dál. Za třetí. Definujte problém. Vyhráli jsme, protože jsme získali pozornost, ale to nestačí. Uživatel si brzy začne říkat, co se v tom ale skrývá pro mě. Nyní přišel čas připomenout mu jeho problém, kvůli kterému vlastně kliknul na reklamu a přišel na vaši stránku. Jeho či její problém jim sdělte srozumitelně, aby se v tom poznali. Zde, ale nejen zde, čerpejte z dotazníků a otázek, kterými jste již, doufám, zasypali své zákazníky, jak jsem radil v dřívější části této knihy. Při definici problému si zákazník musí říct, ano, to jsem přesně já, jako by mi četli myšlenky. Uvedu příklad, kdybych dejme tomu chtěl prodávat školení zaměřené na zvýšení pracovní produktivity. Tohle je váš problém. Jste zahlceni tolika podněty, Facebooky, e-maily a internety, že už ani nemáte čase soustředit na to nejdůležitější a dělat smysluplnou práci. Topíte se v administrativě a nadšenost, která vám vydělává peníze a posouvá vaše podnikání dál, nezbývá čas. A když už zbyde, je pozdě odpoledne nebo večer, kdy mozek nefunguje na plné obrátky. Ničíte se tím. Proč? Není na škodu čas od času ukončit pasáž textu otázkou, jako jsem to udělal v odstavci výše. Po otázkách totiž čtenář očekává odpovědi, což ho přiměje pokračovat v četbě. A vy ho přeci chcete dovést až na konec, k samotné transakci. Takže jak dál? Za čtvrté. Způsobte bolest. Au! Něco vás trochu bolí, ale do doktorově se vám nechce, že? Nejste v tom sami. Mnoho lidí jde na vyšetření až ve chvíli, kdy je trápí skutečně nepříjemný problém. A to bude cílem následujících odstavců. Musíme našemu potenciálnímu zákazníkovi dorány nasypat trochu soli, aby si uvědomil, že je nutné začít řešit tyto bolístky právě dnes. Pokud si totiž po přečteň textu řekne, zní to super, ale ještě počkám. Odvedli jste mi zrnou práci. Musí to zabolet. Vyvolejte v něm nemilosrdně obavy, nejistotu a úzkost. Budu pokračovat v příkladu produktu školení na zvýšení produktivity. To znamená, že nikdy neuděláte nic, co má skutečně smysl, nevybudujete firmu, nedosáhnete svých cílů a rodina se o vás nebude moci opřít a být na vás hrdá. Když přijdete domů, nebudete se moci v klidu podívat vaší manželce do očí. Tam hluboko uvnitř víte, že jste neudělal vše, co jste mohl dokázat. A tím se nejen váš, ale i její život nejspíš nestane takový, jakoji jste si kdysi spolu vysnili a který jste si slíbili. Tato část může zabrat jeden odstavec, ale i klidně víc než jednu celou stránku. Záleží na tom, jak drahý váš produkt je, nebo jak hodně či málo si vaši zákazníci v průměru uvědomují, že ho potřebují. Obecně se dá říct, že délka by měla růst s klesající teplotou náštěvnosti. Budete-li hladovému člověku vysvětlovat 10 minut, že si má koupit rohlík, aby se najedl, nejspíše plýtváte časem. Pokud ale inzerujete produkt za 100 tisíc korun a narazil na něj podnikatel, který před chvílí ani netušil, že může s desetinásobit svůj biznis, vůbec není na škodu věnovat trochu času, abyste mu připomněli, o co všechno se připravuje, když nevyužije svojí šance. On si totiž může říct, bylo by sice fajn mít víc peněz, ale co si za to koupím. Ano, ale na to existuje jednoduchá odpověď. Nebudete chodící selhání v očích vašich dětí ani nějaký průměrný franta v očích své ženy a přátelé si vás nebudou dobírat, ale naopak předcházet. Za páté. Prezentujte řešení. Když je řeč o slavném obrazu, představíte si nejspíš Monulízu. Když se řekne tenista, představíte si Rogera Federa. Tomuhle se říká asociace. A náš mozek si je podvědomně tvoří. Vy chcete, aby si zákazník vytvořil asiciaci, kdy svůj problém spojí s vaším produktem, protože on tyto potíže řeší. Právě teď přichází čas na prezentaci řešení. Může znít takto. Naštěstí pro vás existuje řešení. Dovolte mi, ať vás seznámím s Inicio Academy, s online kurzem, který pomáhá pracovitým, ale tápajícím lidem, jako jste vy, dosáhnout svých cílů díky tomu, že vás naučí dělat marketing, jak to umí pouze 1% z těch nejbohatších a nejúspěšnějších podnikatelů na této planetě. Toto představení může být stručné. Rozvíjet ho budete ve zbývající části textu a začneme právě hned na dalším řádku. Za šesté. Použijte odrážky pro větší zajímavost. Je vědecky prokázané, že text v odrážkách přečtou lidé spíše, než když je v obyčejných odstavcích. My se nyní chystáme popsat výhody a vlastnosti vašeho produktu, což bývá často nejludnější, nicméně klíčová část prodeje. Bez ní neukořistíme maximum prodejů, protože právě jeden z benefitů, kterých zdůrazníte, může být tou poslední kapkou, která zákazníka přiměje ke koupi. Pozor ale, a těch není mnoho. Jak už jsme říkali, zmínit výhody je užitečné, ale pokud jich bude příliš, zákazník se v nich ztratí, utopí, unodí a uspí se. Angličtina má pro odrážky moc pěkný výraz bullet point. Vystihuje podstatu, že jde o důležitý bod, který vás zasáhne jako kůlka. České slovo odrážka je celkem nudné a méně vystihuje význam, který odrážky v prodejním textu hrají. Znovu připomínám, že až budete výhody zmiňovat, vyvarujte se tzv. technokeců. Zákazníka ve skutečnosti nezajímají parametry, ale vliv těchto technických vlastností na jeho život. Podívejte se, jak se dá napsat skvělý technický popis vlastností pro produkt Apple. MacBook s ještě větším výkonem, díky kterému se programy načítají během mrknutí oka a plynule fungují i náročné počítačové hry. Tato rychlost se během měsíců nasčítá do hodin a týdnů ušetřeného života i ušetřených nervů, což se penězmi ani nedá vyčíslit. Retina Display s technologií True Tone. Díky niž bude obraz tak fantastický, až budete mít pocit, že se díváte na skutečnou přírodu. Už jste někdy zažili pocit, při kterém se vám vyplaví hormony štěstí? Do počítače koukáte každý den. Tak proč si to neudělat báječné? Textaři od Apple jsou jistě dostatečně chytří na to, aby byli schopni hovořit o výhodách procesorů na úrovni kvantové mechaniky, která ovlivňuje jejich frekvenci. Ale jsou také dost zkušeně, aby věděli, že by se kvůli takovému vytahování neprodávalo více MacBooků. V této ukázce jsem použil odrážky pouze dvě. Vy vytvořte alespoň tři, ale ne více než devět. Za sedmé. Záruka vaší důvěry hodnosti. Jedna z překážek, která nejspíš stále stojí mezi vaším potenciálním zákazníkem a okamžikem, kdy vytáhne platební kartu, je, že vám nevěří. Obzvlášť, pokud jste ho oslovili poprvé v životě prosřednictvím reklamy. Je tedy na místě, abyste mu stručně ukázali, s kým má tu čest. Že nejste žádný podvodník, že v noci neznásilníte jeho děti a že vám může věřit a svěřit své tvrdě vydělané peníze. Kdo jsem já? Především bývalý tlusťo, který sám po letech trápení skutečně zhubl 80 kilo. Vím tedy, o čem mluvím. Nebo. Jsem Honza Nedvěd a když se podíváte do výpisu z obchodního rejstříku, zjistíte, že moje firmy vydělávají přes 100 milionů korun ročně a prvních 10 milionů jsem utržil již brzy po dosažení věku 20 let. Naučil jsem se dělat ziskový marketing více než pěti tisícovkám českých a slovenských firm a tisícovkám z nich jsme sami úspěšně nastartovali jejich kampaně a doporučili jim, jak vydělat nejen stovky tisíc, ale mít tržby v řádech stovek milionů korun. V délku vašeho představení opět zvolte dle ceny vašeho produktu a teploty náštěvnosti. Pokud na stránku zvete náštěvníky, kteří vás již znají, stačí klidně krátký odstavec nebo věta. Pokud prodáváte něco v hodnotě tisíců kč cizincům, použijte více odstavců. Jestli že váš produkt stojí milion, klidně se rozepište na pár stránek. Důkaz místa slibu Vy toho o sobě napovídáte hodně. Ale to dokáže každý a každý trochu zkušenější uživatel internetu to ví také. Internet je místo plné podvodů a nástrah a důvěřivým nepřeje. Musíte udělat ještě něco navíc, abyste se odlišili od záplavy dalších nabídek. Ukázat, komu jste skutečně pomohli. Nebo ještě lépe, nechat vaše zákazníky, aby to řekli za vás. Mnoho webů ukrývá své reference na samostatné stránce. To je ale chyba. Reference jsou jednou z nejdůležitějších částí, když přijde na rozhodování o koupy. Asi během této fáze nechcete zákazníka odehnat ze stránky, na které má dojít k transakci. Všem svým klientům radím, aby proti obecnému přesvědčení na svůj web nedávali sekci reference, ale místo toho si ty nejlepší reference nechali až na prodení stránku těsně před rekapitulací nabídky. To bude další část. Reference mohou být trojího typu. Za prvé, anonimní recenze. Těch se pokud možno vyvarujte. Pakliže neprodáváte nějaký extrémně delikátní produkt, třeba gay vibrátor, nebo službu nájemná vražda, měli byste se vždy snažit získat ke svým recenzím podpis. No, řekněte sami, věřili byste anonimní recenzy? Za druhé, autorská textová recenze. Jakmile získáte od svého zákazníka textovou recenzi, nezapomeňte ho požádat o svolení umístit k ní jeho nebo její fotografy, případně i povolání, město a věk. Čím více osobních údajů, tím bude recenze věrohodnější. Nic se ale nevyrovná recenzi třetího typu. Za třetí, vidorecenze. ta jde velmi těžko sfalšovat. A proto bude také fungovat na vaše potenciální zákazníky nejlépe. Nebojte, nemusíte na ni najímat drahou filmarskou a produkční filmu. V dnešní době stačí jediné, požádat spokojenou zákazníka, aby vzal svůj mobilní telefon a natočil vám videorecenzi v dalce 30 až 300 sekund. Platí nepsané pravidlo, že čím dražší je produkt, tím je lepší mít delší recenzi. Netrápte se špatným zvukem, obrazem ani rétorikou, alespoň bude reference autentická a tím snáze uvěřitelná. Pokud máte opravdu skvělé produkty a služby, věřte mi, že zákazníci vám na požádání velmi rádi takovou recenzi poskytnou. Když jsem kdysi poprvé umístil videoreference na stránku, která prodávala náš marketingový kurz, zvýšil se konverzní poměr této stránky z 2,9% na 3,3%. Teď 14%. Pokud se vám to zdá málo, tak věřte, že těchto 14% v průběhu dalších měsíců znamenalo 689 tisíc korun čistého zisku. Takovou sílu mají videoreference a tím pádem nemáme jednu jedinou výmluvu, proč ji nepoužít. Za deváté. Schrňte nabídku a sdělte cenu. Řekněte si o peníze, jen nyní je čas. A dejte si záležet, protože máte poslední příležitost zrekapitulovat hlavní výhody vašeho produktu. Udělejte stručný přehled benefitů, použijte opět odrážky a nabídku ještě trochu opepřete. Třeba s levou. Všichni mají totiž rádi, když nakoupí výhodně. Pozor, toto nesmí být lež. Musí jít o skutečnou slevu, tedy o cenu, kterou normálně nemáte uvedenou v cenníku nebo ve vaší standardní nabídce. Vaše zákazníci nejsou hlupáci a snadno si ověří, zda jim skutečně nabízíte něco exkluzivního či nikoliv. Jednoduchá rekapitulace a sdělení ceny může vypadat třeba takto. Dostanete novou 18V vrtačku. Získáte navíc sadu 20 dalších vrtáků běžná cena 1999 Kč. Doručení express do jednoho pracovního dne. Běžná cena 4200 Kč. Dnes pro vás za cenu 2987 Kč. Ještě něco k cenotvorbě. Asi jste někdy v životě slyšeli o takzvaných baťovských cenách. A stejně tak o nich slyšeli i všichni vaši konkurenti a zákazníci. A proto cena 1999 klč už nevypadá a nezní jako 1900 něco. Cenu 1999 klč lidé ve skutečnosti podvědomně čtou jako 2000. Vaše cena by teda neměla končit devítkou, ale něčím, na co ještě nejsou oči a mozky zákazníků tolik zvyklé. 1997 kč. Zdá se vám tato úprava zanedbatelná? Možná ano. Ale experimenty potvrdili, že lidé cenu 1997 kč skutečně vnímají jinak než 1999 kč. A to je významně přiblíží k rozhodnutím nakoupit. Zjednodušeně řečeno, ony dvě koruny, které obětujete kvůli psychologické estetice cenovky, se vám mnohonásobně vrátí díky většímu množství objednávek. Neprodávejte za 499 korun, prodávejte za 497 korun. Neprodávejte za 4999 korun, prodávejte za 4997 korun. Za desáté. Přihoďte bonusy, které toho sladí. Lidé mají rádi bonusy. A milují je natolik, že veškerá logika i ekonomika jde stranou. V teleshopingu je častým zvykem k drahé sadě kuchyňských nožů přihodit ještě skvělou kuchařku a speciální kráječ na avokádo zdarma. Jestli bych z něčeho nikdy nepodezíral telemarketéry, tak z toho, že neumějí prodávat. Reklama v televizi není vůbec levná a těto protřelý obchodníci provedli víc testů, než si vůbec dokážete představit. A moc dobře mají spočítáno, že se jim rozhodně vyplatí k produktu přidat bonusy v ceně pár stovek navíc. Nenechte se zaslepit mylnou úvahou, že to, co funguje v teleshopingu, by nefungovalo na vaše zákazníky. že jsou pri vaši zákaznici chytřejší, když jde o bonusy zdarma. A navíc k produktu, který nejspíš stejně chcete, je jedno, znamáte IQ80 nebo 180. Prostě bonusy chcete. Tečka. Když kupím bonusy u našich nabídek, snažím se dodržet ještě jedno pravidlo. Prodávejte koruny za deseti aléře. Vždy usiluji o to, aby samotná nabídka mých bonusů byla alespoň desetinásobně vyšší, než je skutečná cena mého produktu. I z bonusy dohromady. Když jsme mluvili o neodolatelných nabídkách, tak by měly vypadat třeba takto. V ceně získáváte ke to kuchařku pochutnáme si bez cukru. V ceně 599 Kč. Dále vlastní jídelníček na celý rok v hodnotě 1990 Kč. Jako bonus přihodíme nástroj pro měření podkožního tuku, který prodáváme za 899 Kč. Navíc získáte videokurs Cvičíme s Pepou v hodnotě 1399 Kč. Celková hodnota bonusů 5089 Kč. Cena za ketomix, včetně bonusů zdarma 497 Kč. A aby toho nebylo málo, Teď teprve vytazíme náš poslední trůnuv. Zákazník, i váš konkurent, pokud s hruzou sleduje vaši nabídku, si doteď myslel, že odvážnější nabídku už snad poskytnout nemůžete. A v tom přijde toto. Za jedenácté. Odvážná garance, která vás budí ze spaní. To řekl jednou náš konkurent. Proč? Protože jsme se rozhodli nabídnout produkt, který se do té doby prodával na internetu za 2 až 5 tisíc korun. Šlo o kurz základnou marketingu a dali jsme ho k dispozici kompletně zdarma, jako e-mailový magnet. Následně jsme udělali pokročilý a velmi rozsáhlý kurz, který obsahoval přes 50 hodin praktických postupů krok za krokem a který se na českém trhu doté doby v podobném rozsahu prodával nejlevněji za 20 000 Kč. A my jsme udělali mnohonásobně lepší kurz a nabídli jej za 4 987 Kč. Navíc jsme na něj poskytli tuto garanci. Kupte si náš kurz a celý si jej prostudujte. Když se vám během 30 dní kdykoliv nebude zdát, že to je to pravé pro vás, stačí se ozvat a my vám bez jediné položené otázky vrátíme peníze zpět do koruny. Tohle je tedy ta manipulativní technika, že jsme nabídli lidem absolutně bezpečnou investici. Musím se přiznat, že tadle garance mě budila zespaní. Věděl jsem, že produkt je skvělý, ale bál jsem se, že toho lidé budou zneužívat. A také, že nás lidé budou vinit za jejich lenost, kur spořádně nestudovali či chyby, kterých se dopustili. Naštěstí jsem zjistil to samé, na co už jiný obchodníci po celém světě dávno přišli. Když máte dobrý produkt, garance se vždy vyplatí. V nejhorším případě se může stát, že budete mít 1 až 5 vratek. Přičemž mnoho z nich může být skutečně nefér. Ale i tak se vám to mnohonásobně vyplatí, protože díky skvělé garanci můžete prodat klidně o 200 více. Jaké garance můžete použít vy? Tak například. Garance bezplatného vrácení zboží a peněz po dobu 120 dní, pokud nebudete spokojeni s naší matrací. Pokud zjistíte, že toto není pro vás, nechceme vaše peníze, vrátíme vám je, aniž bychom vám položili jedinou otázku. 30-tidení garance vrácení peněz plus 2000 Kč jako naše omluva za vaši nespokojenost. Pokud váš byt nedokončíme a nepředáme do 60 pracovních dní, nebudeme vám nic účtovat a ještě vám vypíšeme šek na kompenzaci ve výši 150 000 kč. Zrekonstruovaný byt si můžete samozřejmě nechat. Za dvanácté výzva k akci. Vše jste ji řekli. Zaujali jste, získali jste pozornost, vyvojali jste strach, navrhli jste řešení, vyjmenovali výhody, ubezpečili jste o vaší důvěryhodnosti, doložili to referencemi, stanovili jste cenu a navrh jste přijodili bonusy. A k tomu všemu jste poskytli skoro až absurdní garanci. Teď je čas vyzvat k akci. Správná výzva by měla být naprosto srozumitelná a krátká a direktivní. Nežádejte neproste. Prostě zákazníkovi oznamte, co má udělat. A ještě doplňte vaši výzvu strachem s prošvihnutí. Tohle bude poslední popostrčení, které ve vašem prodením dopise či video použijete. Proč by se měl zákazník bát, že prošvihne vaší nabídku? Protože je časově omezená? Protože vám zbývají poslední volné kapacity? Protože vy prodáváte posledních pár kusů? Proč jste se rozhodli udělat svůj Black Friday? Buďte kreativní. Podívejte se na několik příkladů, které nám náramně fungovaly. Klikněte zde a kupte, dokud je čas. Zbývá XX hodin, YY minut a ZZ vteřin. Poptejte službu právě teď, protože pro měsíc červen už máme velmi omezenou kapacitu. Pospěšte si. Od srpna máme poslední volnou kapacitu. Za 13. PS Post Scriptum Víte, proč se vůbec PS používalo? Dnes v počítačově době je to téměř nepředstavitelné, ale když v minulosti lidé psali dopis vlastnoručně nebo nastroji, nebylo jednoduché doprostřed textu doplnit něco, na co při psaní zapomněli. Textové editory to řeší bezvadně a i proto se už dnes PS tolik nepoužívá. To je vaše výhoda, protože čtenář si ho naopak spíš všimne a vyzískáváte ještě jednu poslední možnost ho přimět ke koupi. Já osobně PS využívám, abych znovu zopakoval nejbombastičtější výhody nebo zdůraznil exkluzivitu dané nabídky. A když mi nestačí jedno PS, klidně přihodím pod to ještě PPS. A najednou jsem přidal i PPPS. Příklady. PS. Tato zaváděcí cena 297 kč za chvíli končí a následně bude stát produkt 500 kč, tak si to nenechte dnes ujít. Pokud této nabídky nevyužijete teď, ale až za týden, hubnotí oddálíte místo, abyste v té době již byli o první 3 kg lehčí. Právě jsem vám odahlil tajemství zabijácky efektivního dlouhého prodejního dopisu. Pokud teď přestanete poslouchat a aplikujete vše, co jsem vás naučil, jsem si jistý, že se váš podnikatelský život zásadně změní k lepšímu. Ale pokud skutečně nyní přestanete číst, vaše kampaně a prodejní stránky přijdou od 30 až 55 všech potenciálních tržeb. V následujících kapitolách je totiž klíč k pyramidálně monumentální ziskovosti vaší reklamy. Nechte si vytvořit profesionální prodení stránku za 100 000 Kč nebo, pokud čtete a pracujete spolu s touto knihou poctivě, máte už v současné chvíli vytvořený účet ve službě konversky.cz. Pokud ne, tak na adrese www.konversky.cz si můžete svůj účet zdarma založit. Budete ji potřebovat, pokud nechcete platit stovky tisíc vydřiduchům, kteří vám stejně neudělají ani z poloviny tak úspěšnou prodejní stránku, jakou si můžete nyní sami v nástroji Konversky vytvořit sami. Pokud již máte vytvořený e-mailový magnet, je na čase jej doplnit o stránku Prodejní trychtýř. A jak už jste zvyklí, všechno jsem v posledních letech odpracoval a vyskoušel za vás. A v konverskách vám tak servíruji jen ty prodejní trichtíře, které mě osobně vydělali alespoň několik milionů korun a měly ty nejlepší konverzní poměry. Nabídněte si sami na www.konversky.cz. Poslouchejte, dám vám příklad jedné úspěšné prodejní konversky a jaký je její konverzní poměr. První miliardná nejtěžší. Konverzní poměr na prodej 32,74 %. To, abyste si nemysleli, že váš cíl je dostat se u prodejních trichtířů na konverzní poměr 5 %. Ano, já vím, že nejspíš všechny ostatní stránky, které jste kdy udělali, dosahovaly sotva 1%. Ale to neznamená, že se spokojíte s pouhým pětinásobním zlepšením, ne? Rozplatit 30% a více náštěvníků není zříše snů. Je to jen zříše konverzek. Takže, kde jsem skončil? Ano, chtěli jsme naši reklamu učinit pyramidálně superziskovou. Budeme se bavit pro začátek o technikách a metodách navyšovacích prodejů. A jak už jste asi v duchu této knihy pochopili, 99% podnikatelů tyto metody nepoužívá, nebo je používá úplně špatně. Dobře pro vás.

