[A] Část pátá. Schodiště hodnot. Jednou jsem přišel do zubní ordinace pana doktora Valhy v Českých Budějovicích, protože jsem od mé partnerky dostal doporučení, že tam můžu jít na kontrolu a rengenz darma. Říkal jsem si, že preventivní kontrola se hodí a šel jsem tam i navzdory svému strachu. Když jsem přišel, paní zubní hygienistka mi udělala rengen a při rychlé prohlídce se zmínila, že mám na vnitřní straně zubů ošklivé žluté skvrny od zubního kamene, které by bylo potřeba vyčistit. A náhle bylo ze zdarma 800 korun, které jsem zaplatil za tuto proceduru. Tomu se říká apsl, česky navyšovací prodej. Během dalších minut jsem se dozvěděl, že mám dva kazy, které bylo třeba vyvrtat a jeden špatný zub. Ten je potřeba spravit. Než jsem se nadál, z akce zdarma se vyklubela transakce za 800 korun plus 8300 korun. Tomu se říká apsel číslo 2. Pan doktor se navíc zmínil o tom, že pokud bych byl nespokojený se vzhledem mých lehce zažloutlých zubů, mohl bych postoupit vybělení za 10 000 Kč, což jsem již odmítl. Následně mi ovšem pan doktor doporučil alespoň jedno sezení se zubní hygienistkou, která by mě naučila správně si čistit zuby a také podchytila včas moji možná začínající parodontózu za 900 Kč. Tomu se říká downsell. Na konci toho všeho, po nepohodlí, jaké nejspíš znáte ze zubarského křesla, mi bylo doporučeno, že jestli se chci v budoucnosti vyhnout podobným problémům, měl bych docházet pravidelně na zubní hygienu dvakrát ročně po 800 korunách, což je poslední absel a zároveň kontingenční nabídka. Pokud by mě totiž zubař prodal pouze jeden zákrok, utratil bych za jeho služby 800 korun. Namísto toho jsem v ordinaci nechal 800 korun plus 8300 korun plus 900 korun rovná se 10 000 korun plus kontingenční nabídka, která zubaři garantuje příjem i v budoucnosti v hodnotě 16 000 korun v následujících deseti letech. A samozřejmě dalších 20 příležitostí mi něco prodat. Tohle je velmi chytré a vy všichni byste se měli chovat stejně jako zubař. To, co se mi totiž stalo, kromě vyvrtaných zubů, je, že mě protáhli tzv. schodištěm hodnot. Kdybych prošel okolo zubaře a na štítu jeho budovy uviděl napsanou nabídku, opravíme vám zuby za 8300 a následně za 16 000 se o vás dalších 10 let postaráme, Asi bych šel dál a řekl si, že si najdu někoho lepšího nebo levnějšího. Zubař mě ale šikovně dostal do křesla díky nabídce Rengenu zdarma, kdy jsem bez námahy získal možnost být na prvním schůdku. A pak pěkně, kruček po kručku jsem vstoupal na vyšší a vyšší příčky, Můj závazek se zvětšoval a můj odpor k dalším nákupům klesal. Postupem času bych se dostal až ke zlatému grálu všech zubních ordinací a jejich top nabídce tedy zubním implantátům, které mohou stát klidně tolik jako nový Mercedes. Nicméně tam bych těžko pronikl, kdybych nedostal Eringen zdarma. Všimněte si, že celková moje hodnota pro ordinaci nakonec vyšplhala na více než 26 tisíc korun v následujících deseti letech. A teď si představme, že bych se do ordinace nedostal na základě doporučení partnerky, ale klikl bych na PPC reklamu. Pan doktor by si za mojí konverzi mohl bez problémů dovolit zaplatit 10 000 Kč a vrátilo by se mu to. Naproti jeho méně šikovný kolega, který by prodával pouze zákrok za 800 Kč bez apselu, by si za mojí konverzi sotva mohl dovolit zaplatit 10 000 Kč. To by musel zlepšit svůj konverzní poměr 32,5x, nebo by musel 32,5x snížit cenu za proklik. Obojí je víceméně nemožné. Velmi často tedy podnikatele, kteří si stěžují, že jejich reklama nevydělává, nemají jen problém v podobě špatné reklamy, špatné uvítací stránky, špatné nabídky. Mají špatný i celý biznis. Biznis, který je nekompletní, protože mu chybí produkty pro zvýšení prodeje a kontingenční nabídka, která se pak stane pevnýma nohama, na niž stojí celá jejich firma. Americký superpodnikatel Russell Brunson dokonce je jde tak daleko, že říká, když nemáte kontingenční nabídku, nemáte biznis. V reklamě platí jedna neuprasná pravda. a ta zní, že na trhu vyhrává ten, kdo si může dovolit zaplatit za získání zákazníka nejvíce peněz. A to je i důvod, proč úplně každý potřebuje upsell, úplně každý potřebuje schodiště hodnot a úplně každý potřebuje kontingenční nabídku, protože postavit biznis na jednorázových a neopakovaných nákupech je krátkozraké a strašně pracné. Pokud upsell, downsell a contingentní nabídky nemáte, musíte je vytvořit. Hned si to ukážeme na prodejním trichtíři, kterému se říká nášlapná mina a patří k tomu nejlepšímu, co je ve světě internetové reklamy k vidění. Svůj vlastní kompletní trichtíř s nášlapnou minou si můžete vytvořit za pár minut v naší aplikaci konversky.cz. Nášlapná mina, kde zavadíte o tenký provázek a ona vám utrhne obě nohy. Použijete-li tento konverzní trichtíř, je možné, že se ziskovost vašeho marketingu zvýší až desetkrát, aniž byste museli jedinkrát cáhnout na vaši reklamu. Pojďme se na tento typ trichtíře podívat na skutečném příkladu, jaký jsme použili my sami. Úvodní stránka a její nadpis. Máte obtíže a nevíte proč? Vyzkoušejte nejoblíbenější genetický test laktozové intolerance, a to dnes s 80% slevou. Je tam krátké video a tlačítko Využít 80% slevu. Nášlapná mina ovšem nevede přímo na prodej a zadání platebních údajů. V takovém případě by totiž transakci dokončili třeba pouze 2% uživatelů. My místo toho naznačíme, že je zde možnost využít 80% slevu, ale zda na ní máte nárok i vy, to se musí nejprve zjistit. Zadejte tedy váš e-mail a ověřte si, zda sleva platí i pro vás. a následně vyskočí okénko, které říká, maximálně jeden test na uživatele za tuto cenu a je tam políčko pro vyplnění vašeho e-mailu a tlačítko Další krok. Pokud si není říkáte, proč mám chtít zase e-mail, vždyť už mám daného uživatele stejně v databázi, tak vydržte hned vysvětlim. Tvrdý prodej vstupního produktu na nejnižším schůdku vašeho shodiště hodnot. Náš šlapná mina je efektivní, protože je snadné na ní šlápnout. A to právě nyní udělá i přes 10 náštěvníků. Samozřejmě ne všichni si rovnou nakoupí, ale minimálně vám těchto 10 uživatelů dá informaci, že mají jakýsi zájem o výhodnou akci. Potom je přesměrujete na prodení stránku, která vypadá jako klasická prodení stránka. bezpečné zaplacení, obrázek produktu, vaše jen za 397 Kč plus poštovné, vyjmenujete bonusy, celkově v hodnotě 4000 Kč, dnes za 397 Kč. Zde jdeme již natvrdo po prodeji. Rekapitulujeme, jak jsme se to už naučili, naši neodvolatelnou nabídku a přidáme odpočet. Zbývá pouze 10 hodin, 43 minut a 45 sekund. Trochu to tedy opepříme časovým nátlakem, kdy necháme běžet časomíru na posledních pár hodin, během níž vaše super skvělá nabídka platí. A na konci stránky je konečně objednávkový formulář s polem pro zadání platevní karty. Pozor! Mnozí obchodníci nechávají při platbě na svých stránkách přesměrovat uživatele do nového okna, kde transakce probíhá plně v režii platevým brány. Toto určitě neměníte dopustit, protože to prokazatelně snižuje konverzní poměr. Namísto toho si chcete udržet uživatele po celou dobu na svojí stránce. Věnujte extrémní pozornost ještě jednomu skromnému prvku, který sám o sobě může navýšet vaše zisky až o 50%. Říká se mu upsellová pumpa, nebo také upsellová bomba, kde ještě před skutečným upsellem máte možnost nechat zákazníka zaškrtnutím jednoho políčka tzv. checkboxu navýšit jeho objednávku klidně řádově o tisíce klčů. Pokud tuto stručnou nabídku správně vymyslíte a otextujete, můžete počítat s tím, že 10 až 30 kupujících si toto pole zaškrtne a sáhne okamžitě hloubě ji do kapsy. Příklad apsilové pumpy. Ano, chci i tohle. Speciální nabídka jen za 999 Kč. Pokud tedy v Apsilové pumpě umožňují přihodit k objednávce za 497 kč další nabídku za 999 kč a využijí jí 10% zákazníků, ve skutečnosti mi jedna objednávka průměrně nepřinese jen 497 kč, ale 497 korun plus 10% z 999 korun. To znamená 597 korun celkem. Právě jste jako kouzelníci vyčarovali stovku navíc ke každému zákazníkovi. Nyní mohou následovat dva scénáře. Řekněme, že 10 uživatelů vložilo svůj e-mail, aby zjistili, zda se speciální nabídka týká i jich. Jeden ze čtyř. Celkem 2,5 %. Uživatelů zaplatí a přesměrujeme ho na první absel. Zdaleka totiž s prodejem nekončíme, o tom ale až za chvíli. Tři ze čtyř, celkem 7,5% uživatelů, si ovšem zatím ještě koupit nic nechtějí. A právě proto jsme si na ně zase vzali e-mail. Jejich kontakt totiž nyní poputuje do nové e-mailové sekvence, která jim třikrát až pětkrát připomene, že nákup nedokončili a dáte jim pár dalších, posledních šancí. Tím pádem z těchto 7,5% uživatelů můžete být schopni vymačkat ještě další prodeje v následujících dnech, aniž byste museli uživatele vracet na prodení stránku prostřednictvím reklam. Řekněme, že alespoň další 1% lidí si díky tomuto nakoupí. To je dobré, ne? Teď si pojďme ukázat, jakou e-mailovou sekvenci můžete použít, abyste maximalizovali své šance, že si klient po přečtení e-mailu konečně zakoupí váš produkt. Říkám jim boomerangové e-maily, protože tito odcházející uživatelé by se vám měli takto po Australsku pěkně vrátit zpět. E-maily, které vám jako boomerang vrátí peněženky zákazníků, co uprchli. Já v tomto případě používám celkem čtyři navazující automatické e-maily, které hrají na emoce, logiku a strach. Tři nejčastější důvody, proč moji zákazníci nakupují. Každý zákazník preferuje jiný důvod, proto rád vystřídám všechny. Ať si každý analytik namlouvá, co chce, stejně i na něj fungují emoce. Proto jsou v sekvenci zastoupené hned dvakrát, a to na začátku a na konci. Což jsou ve skutečnosti dva nejdůležitější e-maily. První boomerangový e-mail Emoce. Mail přichází přesně 24 hodin po zadání e-mailu, pokud uživatel nedokončí nákup. Předmět. Něco vás vyrušilo? Text e-mailu. Dobrý den, všimla jsem si, že jste se pustili na našem webu do objednávky testu laktozové intolerance, ale nedokončili jste ji. Možná vás něco vyrušilo. Možná jste už byli téměř rozhodnuti a na poslední chvíli, jak už to lidé dělají, jste to nedotáhli dokonce. Dobrá zpráva, nevadí. Píšu, proč jsem vám ještě na malou chvíli umožnila nakoupit tento test za zvýhodněnou cenu, jinak běžně na našem webu stojí 2499 Kč, ale jen po omezený čas. Dokončete tedy prosím vaši objednávku ještě dnes. Dobré je totiž vědět a nenechat se odbít slovy, vysaďte mléko a uvidíte. To totiž často říkají doktoři nebo výživoví poradci. Dnes je to tak jednoduché, jako když doslova plivnete. Klikněte zde a dokončete objednávku DNA testu laktozové intolerance. S ústou magistra Dagmar Riegel-Distřická, PhD. PS, pokud objednáte teď, získáte stále ještě slíbené bonusy zdarma. Tento e-mail funguje velmi dobře a pomáhá vrátit na webové stránky podstatnou část zákazníků, kteří by se nám jinak ztratili. Zpráva je navržena tak, aby vzbudila pozitivní emoce. Vrací šanci, o které si možná zákazníci již mysleli, že jí propásli. Navíc se ve správě někteří najdou, protože, jak jsme zjistili z našeho výzkumu, a i proto doporučuji, že je třeba mluvit s vašimi zákazníky, mnoho lidí, kteří mají potíže strávením mléka již ve skutečnosti tento problém řešili u doktora nebo výživového poradce a tím namísto průkazného testu pouze navrhli, ať zkusí mléčné produkty vysadit a pak uvidí. Proto říkáme, dobré je vědět, nenechte se odbít. Používáme zde navíc další marketingovou techniku, které se říká my společně proti nim. Na Češmi znamená vy plus váš potenciální zákazník a nim znamená nepřátelé v podobě vaší konkurence, zbytku trhu a všech, se kterými měl zákazník v minulosti špatné zkušenosti. Druhý boomerangový e-mail. Logika. E-mail přichází přesně po 48 hodinách po registraci, pokud do té doby zákazník nenakoupí. Předmět. Proč je dobré vědět? Dobrý den. Vědět, zdá vám nějaká potravina škodí, je velmi důležité. Jinak můžete celý život konzumovat jídla, která vám ve skutečnosti možná způsobují malé záněty v těle nebo jiné obtíže. A ty se postupem let sčítají a mohou časem vyústit ve větší problémy. Člověk nechce tyto záležitosti řešit u doktora. Ať už má strach nebo jen nechce obtěžovat. Já to totiž mám často podobně. A možná se mnou budete souhlasit, že by bylo fajn mít možnost nechat se otestovat z pohodlí domova. Bez injekcí a bez krve. A ještě dnes můžete. Navíc za cenu obědu pro dva. Několika hodinového parkovného v centru Prahy. To je směšná cena za vaše zdraví, že? Klikněte zde a dokončete objednávku DNA testu laktozové intolerance s ústou magistra Dagmar Riegel-Distřická, PhD. PS. Součástí ceny testu je i odběrová sada na stěr úst. Otestovat se nikdy nebylo jednodušší a stačí doslova jen plivnout. Tento e-mail míří na potenciální zákazníky, kteří se rádi zdůvodňují nákup logicky. Proto znovu připomínáme racionální důvody nákupu. Pohodlný nákup, testy, kvůli kterým vám nebudeme brát krev a fakt, že dlouhodobá konzumace potravin, na které člověk alergický neprospívá zdraví, byť nebolí. A nakonec racionalizace ceny, když porovnáme cenu testu s něčím obdobně drahým, za což lidé platí téměř bez mrknutí oka. Třeba parkování. Tato technika velmi dobře funguje, zvlášť u levnějších produktů v řádech 100 korun. Doporučuji vyzkoušet i vám. Třetí vumerangový e-mail. Strach. E-mail přichází přesně po 72 hodinách po registraci, pokud doté doby zákazník nenakoupí. Předmět. Upomínka. Nezaplatili jste váš test. Dobrý den, všimlaj jsem si, že jste stále nedokončili pladbu vašeho testu. Tohle je poslední šance objednat si jej za zvýhodněnou cenu a ušetřit tak přes 80% běžné ceny. Klikněte zde a dokončete objednávku DNA testu laktozové intolerance. S úctou, Magister Dagmar Riegel Bystřická, PhD. PS. Samozřejmě nejde jen o úsporu peněz. Jde hlavně o vaše zdraví. Test si kdykoliv v budoucnosti můžete objednat za plnou cenu, ale čas si zpět nekoupíte. Strach prodává. V tomto případě mluvíme o strachu z ušlé příležitosti. A dva strachy prodávají ještě lépe. Takže do PS přihodíme strach o vlastní zdraví, který nám příroda nadělila. S většinou dobrého důvodu. Možná jste se setkali i s anglickým marketingovým výrazem FOMO, Fear of Missing Out. Strach s promeškání šance. Čtvrtý boomerangový e-mail. Emoce. E-mail přichází přesně po 96 hodinách po registraci, pokud do té doby zákazník nenakoupí. Předmět. Tohle je naposledy. Dobrý den, tohle je naposledy, co vám píšu. V tomto e-mailu máte ještě jednou odkaz na možnost objednávky z výhodněného DNA testu. Klikněte zde a dokončete objednávku DNA testu laktovacové intolerance. Pokud ji nevyužijete, tuto nabídku vám ji znovu nepošlu a vy tak přicházíte o možnost koupit si test s 80% slevu. S úctou, magistra Dagmar Riegel-Bystřická, PhD. Všechny tyto e-maily slouží jako bumerangy a vrací náštěvníka zpátky na stránku, kde může dokončit nákup. Pokud nezafunguje ani poslední čtvrtý e-mail, přesouváme je zpátky do mojí hlavní e-mailové databáze a pokusím se v průběhu následujících týdnu a měsíců potenciálního zákazníka zaujmout buď to jinou nabídkou, anebo tou samou s tím, že se třeba v budoucnosti lépe strefím do příznivější životní situace. Mnoho z těchto uživatelů v průběhu let budou tzv. aktivováni a stanou se vašimi věrnými zákazníky. První apsel. Anep, vymačkejte z pomerančů všechen džus. Tenhle příměr jsem se vypůjčil od americké hvězdy sociálních sítí Garyho V. Vaynerchuka. Kromě toho, že je Gary influencer s desítkami milionů sledujících, vlastně jednu z největších marketingových agentůr na světě, VaynerMedia. Ta se stará převážně o velké brandy, takže se Garyho strategie od té naší trochu liší. Řekl ale jednu věc, která je nádherná, protože je stoprocentní pravda. Když přijdete k pomerančovníku a spadne z něj jeden pomeranč, vezmete jej a řeknete si, wow, to je moc dobrý pomeranč. Co budu dělat dál? Projdu se sadem a zkusím najít další stromy. Z nás z nich taky něco nespadne. A já odpovídám, ne ty sráči, zatřes tím pomerančovníkem a vymačkej, kurva, všechny pomeranče. Omluvte, kostrbatý překlad, nevěděl jsem, jak správně přeložit výrazy motherfucker a squeeze the fuck out of them. Ale možná, že vám díky této hrubosti utkví v paměti velmi důležitá rada. V našem trichtýři jsme totiž právě získali platícího zákazníka. Buď můžeme okamžitě jít dál a hledat pracně adraze další zákazníky vy z hledání dalších stromů, nebo můžu pořádně zatřást stromem, ze kterého pomeraň spadl, a zjistit, zda z něj nevytřesu víc. Od toho je upsell, tedy spíše upselly. Budeme teď ještě chvíli třást našim zákazníkem a uvidíme, co z něj může vypadnout. Slaďte se, že to rozhodně nebude zanedbatelná hodnota. Stránka s prvním upsellem vypadá následujícím způsobem. Nadpis. Speciální nabídka níže skončí za 14 minut a 29 sekund. Počkejte, vaše objednávka ještě není kompletní. Abychom nestratili zákazníka, který si právě oddechl, že má objednávku za sebou. V horní části stránky mu ukážeme tzv. progress bar, neboli česky ukazatel průběhu. Tedy lištu, která ukazuje, že už je téměř na konci. A k tomu přidáme časovou urgenci, která začíná. Běží 15-minutový odpočet na využití speciální nabídky, kterou odprezentujeme. Stejně jako u prvního prodeje, prostřednictvím videa s jedinečnou nabídkou. a pak i textově. Vzhledem k tomu, že v rámci objednávky, když zákazník získá stěrovou sadu a poskytne genetické laboratoři svůj DNA vzorek, je jedno, zda z tohoto vzorku uděláme jeden test nebo testů deset. Proto přicházíme s neodolatelnou nabídkou testu na celiaky. Jde o problém v podobě alergické reakce na potraviny, které obsahují lepek, a který řeší velká část lidí, bojujících s trávením mléka. Tento Apsal test je navíc zhruba třikrát dražší než první produkt. Takový by tedy Apsal měl být. Dražší. Při prvním prodeji jste si totiž kvalifikovali zákazníky, kteří mají peníze a jsou ochotně utratit. Od druhého kroku, který vyzkoušíte, zda náhodou nejsou svolní utratit ještě mnohem více. Nadpis stránky. Získáme váš vzorek DNA, z toho můžeme provést ještě jeden test navíc, který vám může změnit život. Zjistěte, zda máte předpoklady pro celiaky. Tlačítko Přidat k mé objednávce. Vzhledem k tomu, že již máme číslo platební karty našeho zákazníka, nemusí napodruhé vůbec nic vyplňovat a svoji objednávku navíší jednoduchým stisknutím tlačítka Přidat k mé objednávce. Pokud tedy máte na stránce správně napojenou platební bránu, konversky CZ se případně o toto postarají za vás. Pokud tento upsell vytvoříte správně, můžete očekávat, že na něj zareaguje kolem 15 uživatelů, kteří uzavřeli první objednávku. V tomto případě jsme ke každému jednomu zákazníkovi, který si koupil první produkt, vykouzlili dalších 15 x 1499 Kč. To znamená 225 Kč v tržbách navíc. A nemuseli jsme zaplatit ani Kč navíc za reklamu. To je dobré, ne? Počkejte, bude toho víc. Nyní nastanou opět dvě varianty. Za prvé zákazník si objedná první upsell a my jej přesměrujeme na druhý upsell. O tom za chvíli podrobněji. Za druhé, zákazník si neobjedná první upsell, ale my to ještě nevzdáváme. Od toho byl vynalezen první downsell. První downsell. Přece jste si nemysleli, že nakoupit více bude tak jednoduché. V dobrých restauracích je zvykem po obědě nabídnout zákusek. Zákusky totiž v restauracích mohou tvořit velmi příjemný dodatečný zisk. Stačí se zeptat ideálně chvilku po té, co host dojedl a je v dobrém rozmaru, proč je mu sacharydy v jídle zvýšily hladiny hormonů štěstí a žaludek mu zatím nestihl poslat do mozku informaci o tom, že je již naplněn a neměl by tedy mít dál hlad. Ne všichni si ovšem dortík objednají. Drží dietu, nemají rádi sladké nebo škudlí. Byla by ale chyba, kdyby to číšník vzdal a nepokusil se jim nabídnout ještě alespoň espresso. Slovo alespoň dávám záměrně do úvozovek, protože, jak asi tušíte, na kávě je prakticky jen zisk. Kávu navíc požaduje velké množství hostů, aby ne, je to droga. Jde o celkem bezproblémový a velmi atraktivní downsell. A právě nějakou kávu byste měli nabízet i vy. V případě genetického testování zařazujeme downsell v podobě levného trombotestu, pomáhá identifikovat, zdá vám nehrozí tromboza a spojený infarkt, za dalších 797 Kč. Zhruba 5% uživatelů tento downsell využije. Celkem tedy vyděláme za každého jednoho zákazníka navíc 797 Kč x 5%. 40 Kč. Na ulici je ležet nenecháte, co? Pokud ovšem zákazník nevyužije ani downsell, zapojím další automatickou e-mailovou sekvenci. Tu už detailně rozepisovat nebudu, protože je velmi podobná té u prvního prodeje. Jediný rozdíl je v tom, že tato sekvence se bude snažit zákazníka následující čtyři dny vrátit k nákupu prvního upsellu nebo alespoň prvního downsellu. Pokud zákazník downsell využije, tak je nekončíme. Ukázalo se totiž, že ještě může. A my tedy budeme pokračovat a přesměrujeme ho na druhý upsell. Druhý upsell a vaše nejdražší a nejlepší nabídka. Vystoupat po shodišti hodnot od nuli až k produktu v hodnotě desítek tisíc někdy může trvat roky. My jsme to nyní ale zvládli za 15 minut. Chytrým a systematickým přístupem jsme si postupně ohřívali zákazníka přes první jednoduchý prodej, první upsell a první downsell až tam, kde jsme ho chtěli mít celou dobu, u naší nejdražší nabídky. V případě genetické laboratoře jde o velký kompletní DNA test, který odhaluje předpoklady pro celou řadu nemocí a situací. Stránka s upsellem číslo 2 vypadá prakticky stejně jako upsell číslo 1, jen je dražší. V tomto případě 8997 Kč. A možná se budete divit, ale využije ji opět zhruba 15% nakupujících, kteří si zakoupili i první upsell nebo první downsell. Celkem je to tedy 15% z 20%, x 15% plus 5% rovná se 3% všech zákazníků. A tedy 3% x 8997 Kč. Přidali jsme průměrně 270 Kč ke každé objednávce prvního produktu. Někteří zákazníci jsou tzv. hyperaktivní nakupující a skutečně existují. To jsou lidé, kteří koupí skoro vše, co jim postavíte do cesty. A je pouze na vašem zvážení, zda se jim do cesty následně připleté i apsel 3., apsel 4. atd. Dušíte asi také, že když existuje druhý upsell, bude existovat i druhý downsell. Ten opět využije zhruba 5% zákazníků. Takže 1% všech nakupujících. A pokud bude tento downsell v hodnotě 4997 Kč, přidali jsme k průměrné objednávce dalších 50 Kč. Pokud zákazník nevyužije tento druhý downsell, jeho e-mail opět putuje do e-mailové sekvence, která se postará o to, aby se vrátil zpět na druhý upsell v následujících dnech. Potrženo, sečteno, viděli jsme více než dvakrát více. Místo toho, abychom se tedy spokojili ze 497 korunami za objednávku, podařilo se nám přes triktýř nášlapné myny vydolovat z peněženky nebo platební karty našeho průměrného zákazníka. 497 korun za první prodej. 100 Kč za upsell nárazník, upsellovou pumpu, 225 Kč za první upsell, 40 Kč za první downsell, 270 Kč za druhý upsell a 50 Kč za druhý downsell. Celkem máme 1182 Kč za každou objednávku, ne 497 Kč. A tím pádem si můžeme dovolit zaplatit prostřednictvím reklamy za získání jednoho zákazníka mnohem víc. Vaše konkurence, která tento systém nemá, má smůlu a oči pro pláč. Ještě jednou vysvětlím kompletní schéma tohoto trichtíře. První stránka – e-mailový magnet. Druhá stránka – prodejní stránka. Z prodejní stránky putuje e-mail do vaší e-mailové sekvence, která má připomínat prodeji. Dále pokračuje upsell číslo 1. Pokud využiju upsell číslo 1, jsem přesměrován na upsell číslo 2. Pokud nevyužiju upsell číslo 1, jsem přesměrován na downsell číslo 1 a zařazen do sekvence, která mi připomíná upsell číslo 1. Pokud využiju upsell číslo 2, transakce končí anebo může pokračovat dalšími upselly. Pokud nevyužiju upsell číslo 2, jsem přesměrován na downsell číslo 2 a zařazen do e-mailové sekvence, která mi připomíná upsell číslo 2. Děsíte-li se, že vyvinout a navrhnout něco takového vám bude trvat několik měsíců a na programování bude stát několikset tisíc, tak máte pravdu. Přesně tak to totiž bylo u nás. Ale vy máte štěstí. Úplně stejný trichtýř náš hlapné mini se všemi upcelly, downcelly a e-mailovými sekvenci a případně i integracemi s platebním bránou můžete získat, použít a spustit na pár kliknutí zdarma. Díky naší aplikaci konversky.cz

