[A] Část šestá, e-mail. E-mail je zodpovědný za více než 70% všech našich firmních zisků. Obrovská část úspěšných podnikatelů, kteří obchodují na internetu, vám řekne to samé. Jen to číslo se může lišit. Od 30 do 99%. U nás je to opravdu zhruba 70%. Když vytvoříte skvělou reklamu i perfektní nabídku, stále necháváte většinu zisků ležet ladem, pokud do vaší strategie nezapojíte e-mailový marketing. Ve skutečnosti by se i život naší firmy dal rozděli do dvou fází, a to před e-mailem a po e-mailu. Tržby nám začaly raketově růst v okamžiku, kdy jsme konečně pochopili, jak má vypadat úspěšná reklama a prodejní uvítací stránka. Ale zisk strmně rostl až později, teprve když jsme přišli na to, jakou podobu má skvělý e-mailový marketing. A jaký šok to pro mě byl, když jsem přišel na to, že ziskový a funkční marketing vypadá úplně jinak, než jak jsme zvyklí ho výdat u velkých e-shopů a prakticky u všech, které vidíte okolo sebe. V předchozí části knihy jsme si ukázali, jak vytvořit tu absolutně nejlepší a nejvíc neodolatelnou nabídku. To ale samozřejmě automaticky neznamená, že 100% lidí, jimž se tato nabídka zobrazí, ji hned přijmou a zaplatí či objednají. Vaši zákazníci jsou lidé a nacházejí se v různých osobních a životních situacích, které jim brání v dokončení transakce. Například, nemají dnes na účtu dostatek peněz. Ještě neuzráli do fáze, kdy jsou skutečně připraveni řešit svůj problém. Potřebují se poradit s blízkými. Něco je v průběhu sledování vaší nabídky vyrušilo a museli odejít. Nemají právě teď čas přemýšlet o vaší nabídce. I když ve skutečnosti vytvoříte naprosto dokonalou prodení stránku s geniálním dlouhým prodením textem, většina náštěvníků na konci dne nezaplatí. To ale neznamená, že váš produkt nechtějí. Masivní část z nich si ho téměř jistě objedná v brzké budoucnosti, pokud na vás tedy nezapomenou, což se bohužel nejspíše stane. Leda. Leda byste se jim připomněli. Připomenout se, ale není dostatečné. Byť o zaříkadlech jako povědomí a vnímání mnoho marketéru hovoří jako o alfy a o meze reklamy. Neposlouchejte. Vy potřebujete zákazníka dostat zpátky na váš web. Potřebujete si zajistit opakovanou návštěvu. Protože stejně jako si nikdo nekoupí v kamenné prodejně, když do ní nepřijde, tak si ani nikdo nenakoupí u vás na webu, když se tam nevrátí. Vidíte tedy, že návštěvnost je krev vašeho online biznisu. je jako krev, která proudí webovými žilami a díky ní váš biznis žije a dýchá. A my známe celkem tři typy náštěvnosti. Jaké to jsou? Za prvé, náštěvnost, kterou nekontrolujeme. Pokud jste se nikdy moc reklamou nezavývali, nejspíš se vaše tržby skládají převážně z tohoto typu náštěvnosti. Jedná se o náštěvníky, jak napovídá název, nad jejíž příchodem na váš web nemáte žádnou přímou kontrolu. Mohou to být lidé, kteří vás najdou ve vyhledávači, když zadají klíčové slovo, díky němuž se jim zobrazí váš web. Mohou to být lidé, kteří na vás dostali doporučení a tedy šli přímo na vaše webové stránky. Mohou to být lidé, kteří už sedm měsíců jezdí kolem vašeho billboardu, až je zoufalství jednoho dne dohnalo k tomu, že si vás našli na webu. Nebo to mohou být zákazníci, kteří vás milují a pravidelně a bez jakékoliv výzvy z vaší strany se k vám vrací, protože jsou prostě spokojeni s vašimi službami a vy jste se stali synonymem pro jejich nákup. Poslední uvedený příklad ale nepřeceňujte. Alza nebo Amazon skutečně získává obrovský provoz na své stránky denně čistě jen cílou své značky a dokáže tak velmi dobře udržovat svůj biznis. Náštěvnost, kterou nekontrolujete, má ovšem kromě zjevných výhod nic zdánlivě nestojí, může mít velkou setrvačnost a tak dále, i značné nevýhody. Nedá se díky ním moc rychle vyrůst. Značku nevybudujete přes noc a než se Alza stala Alzou nebo Amazon pojmem, který se usadil v hlavách většiny populace, trvalo to přes jednu dekádu. Jste plně v moci třetí strany. A každý, kdo na internetu už něco pamatuje, ví, jak mohou být třetí strany vrtkavé a ze dne na den nějakou změnou potápí tisíce do té doby úspěšných firm. Znám mnoho příkladů ziskových a rostoucích společností či e-shopů, které vsadili svůj biznis na Google. objevili způsob, jak se ve Vyhledávači dají zobrazovat na nejvyšších příčkách na ona klíčová slova, která lidé hledali ve spojení se jejich produkty. Vybudovali si na tom milionové tržby. A pak jednoho dne Google lusknul prsty a o všechnu tuto náštěvnost přišli, a to kvůli změně algoritmů, což je zjednodušeně řečeno matematika, na základě které se Vyhledávač rozhoduje, jaké výsledky vám zobrazí. Tyto e-shopy do pár měsíců zkrachovaly. Proč? Protože vše vsadili na náštěvnost, kterou nekontrolují. Stejně tak nekontrolujeme, kolika lidem se zobrazí organický příspěvek na Facebooku nebo fotka na Instagramu. Všechny úspěšné platformy, a jej jedno zvládne o sociální cítě vyhledávače nebo jiné aplikace, navíc kopírují jeden vzor. Když jsou relativně nové, umožňují podnikatelům velký dosah zdarma. Vědí to všichni, kdo včas objevili a využili Google, Facebook, Instagram. A bude to platit i o platformách, které budou přicházet v budoucnosti. ale s postupem času je na populárních stránkách čím dál těžší a obtížnější získat pozornost. a tím pádem i náštěvnost neplacenými metodami. Ono jim totiž ve výsledku jde o to samé jako vám. Chtějí vydělávat peníze. Jakmile si zajistí dostatečnou popularitu, začnou prostor prodávat. Vyhledávače budou prodávat možnost zobrazovat se pod klíčovými slovy na úkor organických výsledků. Sociální sítě upřednostní sponsorované příspěvky před neplacenými příspěvky. A i YouTube bude časem nabízet stále více reklamního obsahu. Vidíte tedy, že je nebezpečné spoléhat na náštěvnost, kterou nemáte pod kontrolou. Já osobně vám doporučuji na ní nespoléhat vůbec, protože se skrzení blbě roste. Tahle kniha je převážně pro podnikatele, kteří mají malé či střední podnikání a chtějí ho zdesetinásobit co nejrychleji. To nejspíš nezvládnete přes náštěvnost, kterou nekontrolujete. Chcete přece kontrolovaně růst. A k tomu nám budou sloužit hlavně další dva typy náštěvnosti. Za druhé, náštěvnosti, které kontrolujeme. Google a Facebook se k vám mohou chovat jako manželka, milenka a nebo jako prostitutka. V tomhle případě vždy preferujte třetí možnost. Google ani Facebook vás nemilují, takže si k nim netvořte zbytečné silné pouto. Ale pokud jim zaplatíte, postarají se o vás. U náštěvnosti, kterou nekontrolujeme, vyspředchozí typ. Jste s reklamní v sítí byli v mileneckém vztahu. Děláme, co je pro nás v té době navzájem prospěšné. Mohu uvést příklad díky Facebooku. Facebook má rád, když ho používá hodně lidí. Lidé se na Facebook vracejí, pokud na něm najdou zajímavý obsah. Když tedy bude vaše firma publikovat zajímavý obsah, Facebook ho bude ukazovat. Zdarma. Ale jen do té doby, než to začne dělat více lidí. Pak vás bude ukazovat méně a méně. A pak dokonce vaše konkurence zjistí, že se jí vyplatí publikovat na Facebooku zajímavý obsah a ještě za to Facebooku zaplatit, aby se zvýšili její dosah. V tomhle okamžiku vaše milenka Facebook zjistila, že už jí spojenství s vámi zase tolik nedává a odkopne vás. Pokud jste byli v posledních letech dokonce tak naivní, že jste si Facebook doslova vzali za manželku a vsadili jste na tento vztah svoji budoucnost, můžete při brzkém rozvodu přijít na buben. Musíte si uvědomit, že pro Facebook a Google nikdy nebudete mít tak velkou hodnotu, jako pro vašeho skutečného životního partnera. Jejich motivace si vás hýčkat je časově omezená a v řadě stojí doslova stovky milionů uživatelů, kteří jsou připraveni převzít vaše místo. Nebuďme ale zbytečně sentimentální. Je zde obrovský profit, ukrytý ve vztahu s těmito sítěmi. Tak si ji prostě kupte. A když platíte, kontrolujete prostitutku. Když platíte, získáte náštěvnost, kterou kontrolujete. Rozumné nakupování náštěvnosti rovná se nakupování zákazníků, rovná se nakupování tržeb, rovná se nakupování zisků. Jak jsme si již ukázali na počátku této knihy, když fungují kupecké počty, každá utracená koruna do reklamy může na konci dne vygenerovat 10 korun zisku. To znamená, že následující den do reklamy můžete vložit 10x tolik a mít násobně vyšší zisky. Proto je kontrolovaná náštěvnost nejjednoduší cesta k rychlému důstu firmy. Blbé je, že i kontrolovaná náštěvnost trpí hodně podobnými neduhy jako ta nekontrolovaná, protože ji většinou kupujete od stejných třetích stran. Když začínáte inzerovat, zpočátku na vás bude reklamní sít hodná, potřebuje nalákat uživatele i firmy, musí se tedy ukázat v nejlepším možném světle, aby přitáhla další a další inzerenty. Nadbíhá vám tedy. Cena za proklik je nízká. Reklama se zobrazuje bonitním uživatelům a vy jste spokojeni, protože to krásně vydělává. až do jednoho osudového dne. Mluvím teď o známé Google-facce, která se stala v USA. Tato facka vypadala zhruba takto. Kolem roku 2005 byla reklama ve vyhledávačích, ano i v USA, extrémně levná. Firmy si kupovaly náštěvníky za desítky centů a zisky proudily do jejich kapes. Když máte produkt, který nemá konkurenci a přináší vašim zákazníkům astronomické zisky, co uděláte, zdražíte jej. Takže Google to udělal. Prakticky ze dne na den se cena za proklik v Americe zvýšila desetinásobně. Stejně tak ze dne na den desítky tisíc firm, které v sítí Google Adwords inzerovali, zjistili, že to, co jim denně přinášelo tisíce dolarů v zjistcích, nyní generuje tisíce dolarů denně ve ztrátách. Mnoho firm a webů okamžitě skončilo a vyhlásilo bankrot. Když se podíváte okolo sebe i dnes, jedno zdaje rok 2005, 2020, 30 nebo 50, uvidíte mnoho reklamních formatů, které jsou, pokud se používají chytře, až židovsky dobře ziskové. V okamžiku, kdy píšu tyto řádky, se jedná hlavně o reklamu na Facebooku, Google a YouTube. Co myslíte, že se postupem času stane? Vážně věříte tomu, že nás nechají takto vydělávat do nekonečna? Věřte mi, že přijdou další facky. Jediná možnost, jak se těmto fackám vyhnout, je nespoléhat úplně na náštěvnost, kterou nekontrolujete, ale ani na náštěvnost, kterou zatím kontrolujete. My budeme pracovat s náštěvností, kterou vlastníme. Za třetí, náštěvnost, kterou vlastníme. Otroky vám taky můžou sebrat. Nevím, zda je v době, když čtete tuto knihu o troctví legální. Pokud ne, je mi vás líto, ale možná si stále ještě pamatujete, jak dobře otroci vydělávali. Nelám si legraci. Ani já nepamatuji legální způsob otrokářství s lidmi. Ale stále žiji v době, kdy si můžeme zotročit náštěvnost a ta vám následně přinese možná ještě více zisků, než osvalení sběrače volny. Jediný skutečný důvod, proč jsme v předchozí části knihy vytvářeli tzv. e-mailový magnet, přišel právě nyní. E-mailovou adresu jsme používatelích nepotřebovali, abychom jim na ní mohli poslat ke stažení e-book. To se de facto dalo udělat i formou odkazu. My jsme si potřebovali zotročit návštěvnost od těchto uživatelů. Chtěli jsme získat způsob, jak tyto ohřáté a vysoce relevantní uživatele dostat zpátky na naše stránky, aniž bychom za to museli komukoliv platit. A nejlepší internetový způsob je e-mail. Náštěvnost jste mohli vlastnit již v době před internetem. Pokud jste měli k dispozici adresu bydliště, mohli jste posílat papírové dopisy. Mimochodem, papírové newsletry stále fungují. Jedno rozjeslání v ceně 10 000 Kč nám kdysi vydělalo 1,3 milionu Kč. Ale to se již do této knihy nevejde. Vejde se to ale do bonusového materiálu, který si můžete stáhnout na www.konversky.cz lomeno kniha. Pokud jste měli telefonní čísla, mohli jste zákazníkům telefonovat. Ale nikdy v historii nešlo tuto náštěvnost tak efektivně zautomatizovat, jako je tomu možné u e-mailů. A to se teď společně naučíme. Reklamní e-maily nikdo nečte, říká devět z deseti neschopných podnikatelů. Já reklamní poštu nečtu a nechápu, jak někdo může, říká mnoho lidí. Primárně je to kvůli tomu, že většina reklamních e-mailů stojí, řekněme si to na rovinu, úplně za hovno. Ačkoliv je na scéně už výrazně více možností elektronické komunikace a jsou ty i instantnější formy Messenger, WhatsApp, různé chatboty. Žádný kanál nestrhává tolik pozornosti a nemá takovou sílu prodávat jako e-mail. Hořekování nad tím, že si reklamní e-maily již neotvírá tolik lidí jako v roce 1997, skutečně není na místě. Pamětníci možná se slzou v oku vzpomenou, že pokud jste v 90. letech 20. století, když byl e-mail ještě v plenkách, odeslali brutální reklamní sdělení s minimálním hodnotou, 95% uživatelů si tento e-mail otevřelo a většina si jej přečetla do konce. E-mail byl nový, vzácný a sexy. Tím už dávno není. Ale jedna věc bude vzácná vždycky – hodnota. Pokud vaše e-maily budou přinášet enormní množství hodnoty vašim odběratelům, věřte mi, že si je budou stále otevírat a číst. Ale ještě, než si váš e-mail přečtou, musí projít dvěma síty. Tím prvním sítem je algoritmický filtr a nachází se na e-mailovém servru. To druhé místo je pak lidský mozek, který si díky mnoholeté záplavě spamem vytvořil vlastní protisračkový filtr. My musíme překonat oba, aby naše e-maily vydávaly peníze. Překonejte e-mailového dveřníka. Většina reklamních e-mailů není vůbec doručena. O to se postará automatický spamfilter, který má skoro každá e-mailová služba. Představte si jej jako dveřníka, který kontroluje každý váš e-mail a na první pohled se rozhoduje, zda ho nechá projít do doručené pošty zákazníka nebo nikoliv. Gmail, Outlook i Seznam a další e-mailové služby mezi sebou bojují o své uživatele. A moc dobře vědí, že jim budou uživatelé odcházet, pokud jejich zážitek z používání e-mailu bude bolestný. Jistě uznáte, že prodíráte-li se záplavou nevyžádané a nechtěné pošty. Nic příjemného to není. Algoritmy se tedy pod tlakem trhu stávají každým dnem chytřejšími a chytřejšími. Pokud chcete tyto chytré algoritmy přesvědčit, že nejste jen další otravný spam, musíte splňovat znaky a vzory cené pošty. Jak vypadá takový běžný spam? Pojďme si uvést pár příkladů. Spam vypadá jako e-mail, který je plný obrázků, kabelek, aut, produktů a cenovek. A takhle vypadá spam. Poznáte ho na první pohled. Neřežte teď, že jste se mohli k odběru newsletteru od značky Louis Vuitton či Rohlíku přihlásit a nejde tedy o klasický spam. Tyto značky jsou navíc často tzv. love brands, takže si mohou dovolit špatný marketing. Protože i jejich fanoušci si takové maily stejně čtou. Ale v očích algoritmu to spam je. Jde o e-mail, který není podepsaný jménem a je plný obrázků a grafiky. Jeho předmět navíc už na první pohled vypadá jako reklamní vzdělení. Slova jako sleva, výprodej nebo 15% rozhodně nepřidají v očích algoritmu na důvěryhodnosti, protože se úspěmů velmi často opakují. Marketingový profesionál, který řekl, že byste v předmětu e-mailů měli používat emotikony, by zasloužil nepodmíněný trest dva roky tvrdého podnikání na vlastní triko a vlastní náklady. Pokud budou vaše e-maily vypadat takto, Sotvasi je časem bude otevírat více než pár jednotek procent odběratelů a doslova si s nimi zavraždíte peracně nazbíranou e-mailovou databázi kontaktu. Jak naopak vypadá e-mail, který spam filtrem projde a který si nejspíše přečtu? Jako od známého. Je prázdný, je bílý, je napsaný čistě, krátce, občas jsou tam dokonce hrubky a překlepy. Co vidíte v takovémto e-mailu? Krásnou grafiku? Ne. Poutavé prodajní texty? Ne. Nabídku slevy 15%? Ne. Emoticony? Leda odfláknuté smajlíky. Pokud chcete být e-mailem, který si poradí se sítem algoritmu, musíte vypadat jako ostatní e-maily, které sítem projdou. Vždy se usmívám, kolik práce a peněz firmy a e-shopy investují do nadšančaných a nádherných e-mailů. Jejich přípravy často trvají desítky hodin plus k tomu další hodiny práce grafika. Ve skutečnosti ale tato práce nejenže je zbytečná, ale ona dokonce prodělává peníze. Protože vám snižuje procentuální míru otevření e-mailů. Naše e-maily budou obyčejné, čisté a budou vypadat, jako by je poslal kamarád nebo kolega z vedlejší kanceláře. Nejdůležitější prvky e-mailu jsou jméno a předmět. Když překonáte dveřníka v podobě algoritmu, stále je tu lidský protisračkový filtr. Při letmém pohledu do e-mailové schránky se vám může naskytnout pohled podobný tomuto. Přečtu vám, jména odesílatelů e-mailu a předměty e-mailu. Jan Nedvěd. Cash bych tohle věděl ve 20 letech. Infozavináč konversky.cz. Vítejte na konverskách. Seznam peněženka. Vaším kampaním došel kredit. Seznam peněženka, kliencká zóna, změna smluvních podmínek. Jen na základě těchto informací se totiž lidé rozhodují, zda mají na e-mail kliknout, či ne. Za prvé, jméno. Tohle je tzv. no-brainer, v češtině bezmozek. Rada tak zřejmá, že o ní není třeba ani přemýšlet. Na první pohled je vám asi jasné, že pokud bude e-mail podepsaný, já nedvěd, otevřete ho spíše, než když bude podepsaný jako InitioSRO. Stejně jako e-mail od přítele či známého. Podepisujte své e-maily svým skutečným, křesným jménem a příjmením. U některých e-mailových klientů vidíte i mail, ze kterého je zpráva odeslána. Vyvarujte se tedy adres jako info.zavináč, newsletter.zavináč či no-reply.zavináč. E-mailová adresa by měla vypadat jako od skutečného člověka. V mém případě tedy jant.nedvěd.zavináč inic.cz. Není na škodu občas zaexperimentovat a vyskoušet odesílat váš e-mail střídavě z jiných jmen a e-mailových adres. Jednoho může odeslat Honza Nedvěd, podruhé třeba Simona Pečmanová. Někdy tato změna zlepší míru otevření, někdy ne. Za zkoušku to ale stojí. Za druhé, předmět. Toto je nejdůležitější část vašeho e-mailu, která je často zodpovědná za více než 50 výsledků. Proto byste měli i volbě předmětu věnovat alespoň 20 až 50 času, který zasvětíte celému e-mailu. Pokud e-mail píšete 20 minut, vyhraďte si alespoň 5 až 10 minut na to, že budete přemýšlet nad jeho předmětem. Těžko můžete váš čas investovat lépe. A jaké předměty fungují? Měly by být krátké, stejně jako píšete krátké předměty vy, když posíláte poštu kolegům v práci, a taky dostatečně úderné. musí vzbudit pozornost, aby donutili zákazníka kliknout. Ukážu vám nyní několik svých velmi úspěšných předmětů e-mailu, včetně drobných obměn a experimentů, které mezi sebou přinesly naší firmě kumulované tržby přes 5 milionů korun. Šlo o několik hromadných e-mailů, které jsem posílal na databázy podnikatelů o velikosti zhruba 50 tisíc adres. U e-mailu snímek z A-B testování přečtu. AB testování je experiment, kdy souběžně pošleme některým odběratelům e-mail s jinými předměty a porovnáváme výsledky. Vidíte, že krátké úderné předměty často fungují lépe. Míra otevření u krátkého předmětu byla 27,6% oproti zhruba 21% u dlouhého. Předmět. Proč je Instagram mršina? Míra otevření 27,6%. Předmět. Na Instagramu nevyděláte ani kačku, zde je, co musíte udělat. Míra otevření 21%. Na dalším příkladu ukážu, že lidé si lépe spojí téma s konkrétní osobou než s firmou. Viz příklad Zuckerberg vs. Facebook. Předmět. Neplaťte Facebooku. 21,2 míra otevření. Předmět. Neplaťte Zuckerbergovi. 23,3 míra otevření. Dále opět jeden příklad, kdy kratší znamená lepší. Předmět. Facka od Facebooku. Míra proklikovosti 3,7 %. Předmět. Kdy přijde velká facka od Facebooku? Míra proklikovosti 2,9 %. Další příklad zase ukazuje, že funguje strach. VIS přichází krizi. Tři tečky na konci předmětu pomáhají zbudit zvědavost. Předmět. Jak získat nové zákazníky v krizi? Míra otevření 19 %. Předmět. Končí lockdown, přichází krize. Míra otevření 21,5%. Následující ukázka jde trochu proti tomu, co jsme již řekli. Ne vždy je dlouhý předmět špatn, ale když už dlouhý, tak musí být velmi zajímavý, což se v tomto případě skutečně povedlo. Míra otevření 36,3%. Použil jsem v něm schéma, které nutně potřebuje vysvětlení a proto víc lidí e-mail otevřelo. Předmět. Nové video? Krátký nebo dlouhý trichtýř? Míra otevření 32,5 %. Předmět. Nové video? Reklama? Přistávací stránka? E-mail? Remarketing? Prodej vykřičník? Míra otevření 36,3 %. Další příklad zase potvrzuje to, co jsme již probírali v části obsadní prodeních titulků reklam. Bulvárnost předmětu funguje, visí jsou naše recenze sfalšované. Předmět. Co říká Lukáš Joudal o Akademii? Míra otevření 15,6%. Předmět. Jsou naše recenze sfalšované. Míra otevření 20,9%. A poslední příklad. Ještě jednou brnkneme na notu bulováru, šoku a kontroverze. Vys, Pavel, odmítl pracovat se mnou a dobře udělal. Proč? Všimněte si krátké otázky, která je položena na konci předmětu. Předmět. Proč Pavel odmítl Inicio? Míra proklikovosti 7,3%. Předmět. Proč Pavel odmítl pracovat s námi? Míra proklikovosti 8%. Předmět. Pavel odmítl pracovat se mnou a dobře udělal. Proč? 6,4% míra proklikovosti. Za třetí. Úvodní text. Většina e-mailových klientů ukazuje kromě jména a předmětu ještě tzv. úvodní text, do kterého se vejde až 160 znaků. Pokud je prázdný, často je doplněn prvními znaky zprávy. Počet znaků se může lišit. Já ale doporučuji tento úvodní text naplnit něčím velmi poutavým a bez vyvrcholení. Nechcete přeci čtenářům již v úvodu prozradit, co se stane. Zkuste třeba projet celý váš e-mail a skopírovat výňatek, který vám přijde dostatečně atraktivní a zároveň nevykecá pointů. Například. Právě jsem prodělal 100 000 Kč za 20 sekund a zpětně vidím, že důvod byl úplně prostý 3 tečky. Proč jsem prodělal tolik peněz? Abyste se dozvěděli, víc nezbývá, než správu otevřít. A to vy chcete. Cílem každého poslaného e-mailu nicméně není jen otevřít ho. Co je tedy skutečně nejcenější věc, kterou může váš odběratel s e-mailem od vás udělat? Otevřít je méně než přečíst. Přečíst je méně než kliknout. A kliknout je méně než odpovědět. Pokud váš e-mail uživatelka neotevře, nepřipravili jste se pouze o jednu šanci ji něco prodat. Dá se zhruba říct, že jste se připravili i o všechny další šance v budoucnosti. E-mailové servery se totiž snaží průběžně zlepšovat váš zážitek ze jich používání a částečně i za vás filtrují poštu. Pokud budete od někoho delší dobu dostávat e-maily, aniž je budete otevírat, služby jako Gmail, Seznam a podobné tuto poštu časném přesunou sami do složky, hromadná pošta nebo dokonce do spamu. Každý špatný e-mail vás tedy nestojí jen ušlé tržby za dnešek, ale plíživě a neodvratně níčí celou vaši databázi. Měli byste se proto snažit, aby každý e-mail, co posíláte, stal za přečtení a za otevření. Na základě jakých akcí se algoritmus rozhoduje, zdaje váš e-mail pro příště opět hoden přistání v doručené poště a několik vespem za prvé otevření. Otevřít e-maily základní signál, podle kterého server pozná, že o zprávu jevíte alespoň minimální zájem. Pokud budou vašim odběratelům opakovaně ve schránce přistávat e-maily od vás, které se neotevírají, algoritmus je nejspíš přesune mimo složku doručené pošty. Minimální akci, kterou musíte vybudit, je otevření e-mailu. Teď pozor. E-mailové servry jsou chytré a dokážou se učit. To znamená, že pokud například máte ve své databázi pár set e-mailových adres, které jsou umístěny na zavináč seznam, seznam ve skutečnosti hodnotí kvalitu vaší komunikace nejen na úrovni jednoho účtu, ale na úrovni celého servru. Pokud si tedy uděláte špatnou reputaci u seznamu, Třeba tak, že vaše e-maily budou málo otevírány. Vaše budoucí zprávy bude seznam s vyšší a vyšší pravděpodobností také umysťovat do spamu, a to třeba i u těch uživatelů, kteří by ve skutečnosti o vaši poštu stáli. Macha na to. Zadruhá čtení. Strávený čas. Pokud e-mail uživatel otevře, ale následně ho po proskenování očima i hned opustí nebo dokonce smaže, samozřejmě, že si toho server všímá také. Nestačí tedy, aby vaše maily uživatelé pouze otevíraly, musí jej i číst. Algoritmus totiž pozná, že ho uživatelé alespoň po nějaký čas, desítky sekund nebo minuty, ponechají otevření. Dosáhnout vysoké míry otevření se při tom dá velmi snadno. Zkuste za předmět dosadit Máte exekuci, nebo Co jsi to udělal, nebo Unesl jsem vaše dítě. Takové e-maily možná lidé otevřou, ale následně nejspíš nesplnějí jich očekávání. Pozor tedy na to. E-maily, které mají vysokou míru otevření kvůli šokujícím, ale nerelevantním titulkům, ve skutečnosti mohou vašim zprávám do budoucnoho spíše uškodit. Za třetí kliknutí. Ještě silnější pozitivní signál pro server je kliknutí. Proto do každého e-mailu musíte umístit jasný a lákavý odkaz, který k tomu adresáta vyzve. Při této příležitosti si pojďme říct, jaký hlavní a jediný smysl vaše reklamní e-maily mají. Jediným cílem e-mailu je, aby se z něj uživatel proklikl na váš web. e-mailu totiž nic neprodáte. Přes e-mail, stejně jako přes banér, Facebook nebo Google, vám zákazník nezaplatí. Musíte ho nejprve dostat ke své kase. A tu máte na webu. Jedinou výjimkou může tvořit případná strategie, kdy chcete, aby si od vás zákazník objednal nebo poptal prostřednictvím e-mailu jako takového. Tedy, aby vám na mail odpověděl. Což nám tvoří krásný oslí mustek k ještě silnějšímu pozitivnímu signálu. Za čtvrté, odpověď. Přestaň mi už posílat maily, ty debile. Toto není odpověď, kterou mám na mysli. A vězte, že e-mailové servery a jejich umělá inteligence již dnes dokážou rozpoznat emoci, kterou správa obsahuje. Pokud ovšem respondent na váš e-mail odpoví, a to dokonce s dobrou náladou, pro server je to ještě lepší znamení, než samotné kliknutí na odkaz. Proto občas není naš kodu na závěr vašich e-mailů zařadit otevřenou otázku, k jejímuž z odpovězení uživatele vyzvete. Například takto. PS. Moc by mě zajímalo, jaký největší problém jste u vaší první reklamní kampaně řešili vy. Odpovězte mi na tento e-mail. Vaší odpovědi budu věnovat pozornost a odepíšu. Jak vyléčit špatnou reputaci u e-mailových servdů. Jakmile se jednou dostanete do spamu, je těžké vrátit se zpátky do duručené pošty. Můžete buď poctivě a systematicky pracovat na mnohem lepších e-mailech, které budete zasílat do budoucna, ale pokud jste si již u nějakého serveru pokazili reputaci, je možné, že ve spamu skončí hned první zpráva, kterou historicky svému odběrateli pošlete poté, co se přilásil k vašemu e-mailovému odběru. To je paradox, co? Zákazník si vědomně nechá zaslát e-book na e-mail a skončí mu ve spamu. Právě proto doporučuji umístět na stránku s poděkováním ještě výzvu, která je podobná této, kterou používáme v konverskách. Mimochodem konversky to samozřejmě udělají za vás. Jak zpráva zní? Gratulujeme. Na váš e-mail jsme právě odeslali váš odkaz na šablonu zdarma. Zkontrolujte si vaši e-mailovou schránku a pro jistotu také spam složku a složku hromadné pošty. Na konci prvního e-mailu pak ještě můžete uživatele vyzvat, aby si vaši zprávu případně manuálně přesunul ze spamu či zhromadné pošty do hlavní doručené pošty. I to je velmi silný signál pro algoritmus, že je zpráva kvalitní. V e-mailech neprodáváte. V e-mailech dáváte. Už jsme si objasnili pár naprosto zásadních bodů, kde skoro všichni chybují. Pojďme si ty dva hlavní zopáknout. E-mail nesmí být plný grafiky. Cílem e-mailu je, aby uživatel kliknul na odkaz uvnitř. Nyní přibereme třetí. A to, že e-mail neslouží jako prodení dopis. Nejenže v e-mailu nemáte platební terminál, ale abyste mohli prodávat, musíte si to nejprve zasloužit. Jen si představte sami sebe. Přijdete po obědě ke svému počítači, abyste si brali poštu, po stisknutí tlačítka odeslat a přijmout vám do schránky naskáčou dvě desítkyrových zpráv a jedna z nich je od Honzy Nedvěda z Inicio, po té, co ji otevřete, začne touto větou. Mám pro vás neodolatelnou nabídku, kupte si můj online kurz internetového marketingu, klikněte zde a získejte desetiprocentní slevu. Nejspíš okamžitě přestanete číst a možná i přemístíte moji zprávu do spamu, kam budou následně padat i všechny budoucí e-maily ode mě. Nebo začnu takto. Co kdyby jste sedli ke stolu a napsali a odeslali dopis, který vám vydělá během 14 dní přes 1,3 milionu klč. Přesně to se totiž podařilo mně. A pokud chcete přesný vzor takového dopisu pro inspiraci, co pro inspiraci? Ne, klidně mi ho ukradněte, okopírujte a použijte, nevadí mi to. Právě proto jsem pro vás připravil tento vzor zdarma ke stažení zde, klikněte. Výše uvedený text jsem si nevymyslel. Skutečně jsem ho použil do e-mailu, který se ukázal jako jeden z historicky nejvýdělečnějších. A skoro všechny nejziskovější e-maily, co jsem kdy v životě odeslal, nejprve čtenářům poskytli nějakou hodnotu. Příležitost dát adresátu mlákovou obchodní nabídku si totiž musíte nejprve zasloužit. Poznámka. Výjimku tvoří e-maily s urgentní nabídkou časově omezené ceny, které ale posíláte raditně z Řídka a pouze extrémně horkému publiku. Já to dělám dvěma způsoby. Za prvé, e-mail použiji jako propagaci nějakého obsahu zdarma, který vložím na svůj web a pod hodnotným textem nebo na konci videa umístím svoji neodvolatelnou nabídku. Za druhé, e-mail koncipuji jako velmi zajímavý a poutavý krátký příběh, který sám o sobě předal hodnotu a na jeho konec umístím proklik na prodejní stránku. Z výše zmíněných používám hlavně první způsob, protože má sice o trochu nižší konverzní poměr, ale až 10 i 20 krát vyšší proklikovost. A tím pádem mi do budoucna vylepšuje doručitelnost mých e-mailů. Způsob číslo dva používám málo. Přestože může okamžitě vydělat více peněz, ale z dlouhodobějšího hlediska rychleji eroduje vaši doručitelnost. Čas je důležitý. Knihu si člověk raději přečte, když je odpočatý. S e-maily je to podobné. Váš mozek je plně řízen chemí. A chemie je také zodpovědná za to, zda jste veselý, dopamin, serotonin, a tím pádem si něco koupíte pro radost, a nebo zda jste úzkostlivý, adrenalin, kortizol, a tím pádem si něco koupíte, abyste uchlácholili svůj strach, nebo zda jste unavení, adenozin, a tím pádem budete mít jen pramálo vůle vůbec něco číst. Mně se pro prodej osvědčili dva časy, a to jsem provedl doslova stovky vědeckých experimentů. 9.00 dopoledne a 13.00 odpoledne. Přemýšlel jsem, proč tomu tak je? Podle mého jde o časy bezprostředně po snídani nebo svačince v případě raních ptáčat a po obědě, kdy v obou případech člověk dočerpá trochu energie a cukru, čímž se mu zároveň zvýší hladina hormonu štěstí dopamin. Tím pádem roste šance, že udrží svoji pozornost, aby se mohl soustředit na vaši nabídku a zároveň dobrou náladu na to, aby je pak zaplatil. Ohledně dní v týdnu jsou za mě nejlepší tyto. Úterý nejlepší, čtvrtek druhý nejlepší. Zhruba stejně za nimi se drží pondělí, středa a pátek, nejhorší výsledky mají asidle očekávání sobota a neděle. Tyto časy fungují mně a pro moje nabídky. Je možné, že vaši perutýny jsou aktivnější v jiných dnech a jiných časech, musíte si to sami vyzkoušet a trochu s tím experimentovat. Důrazně to doporučuji, protože rozdíl může činit až desítky procent extra zisků. Kdybych třeba já posledních několik let svoje e-maily posílal v 16.00 odpoledne, asi by mě to přišlo na víc než 10 milionů korun v úštlých tržbách. Jak vidíte, v e-mailech se ukrývá zlatý důl, který je hlubší, než si myslíte. Mnoho podnikatelů se často bojí kopat hlouběji, mnohem hlouběji. Tenhle důl se vám vyplatí, a to i když budete kopat úplně každý den. Nebo víte co? Dvakrát denně. Masírujte lidi každý den, oni se nezblázní a vy budete vydělávat stokrát více. Když byl posílat e-maily každý den, nikdo je nebude číst, řekl jednou jeden marketér. Jméno jsem zapomněl, protože to byl bezvýznamný idiot. Narážel ale na legitimní obavu, kterou možná sdílíte i vy, protože vás nejspíš podobní škarohlídi taky vystrašili. Ano, pokud budete posílat e-maily každý den, trochu víc lidí se vám bude odhlašovat s odběru newsletteru. Ale jen o trochu. Ano, pokud budete posílat e-maily každý den, rychleji se sníží procento lidí, kteří každý e-mail otevřou. O trochu. A ano, pokud budete posílat e-maily každý den, budete bohačí. O hodně. Když jsem s e-mailovým marketingem před lety začínal, posílal jsem nejprve e-mail každý měsíc. A byl jsem v šoku, jak snadno díky nim získávám nové objednávky. tak jsem se rozhodl vyzkoušet, co se stane, když budu místo toho posílat měsíčně některé e-maily dvakrát. Stala se jediná a snadno ověřitelná věc. Zdvojnásobily se nám objednávky. No, jsem zkusil posílat e-maily čtyřikrát měsíčně, zhruba jedenkrát týdně. A opět se nám zdvojnásobily objednávky. To snad není možné, tak budu posílat dvakrát týdně? A zase se zdvojnásobily objednávky. Takhle to pokračovalo až k frekvenci dva e-maily denně. Je to těžko ujířitelné. Proto jsem provedl vědecký experiment a zaznamenal skutečné výsledky, o které se s vámi nyní podělím. Obětoval jsem dvě e-mailové databáze, kde každá obsahovala několik tisíc odběratelů. Pro jednu jsem vytvořil konzervativní e-mailovou sekvenci, která byla zhruba podobně časta jako v případě většiny podnikatelů. A pak jsem vytvořil agresivní e-mailovou sekvenci, odpovídající tomu, jak to dělají nejlepší marketéři na světě. Výsledky můžete nyní slyšet. Agresivní sekvence. Celkový počet dní, kdy byly posílány e-maily. 14. Počet odběratelů sekvence na začátku – 4000 Počet odběratelů sekvence na konci – 3850 odběratelů Stratili jsme tedy 150 odběratelů Tržby – 165 000 a 120 korun Tato sekvence e-mailů na denní bázi způsobila přímo tržby 165 000 korun během 14 dní a měla nasvědomí přesně 150 odhlášených odběratelů Nyní – konzervativní sekvence Počet e-mailů v období 14 dní – 3 e-maily Počet odběratelů na začátku – 4000 Počet odběratelů na konci – 3916 Tržby – 74 522 Kč Tato sekvence e-mailů na týdeň bázy způsobila přímo tržby 74 000 Kč během 14 dní a měla na svědomí přesně 94 odhlášených odběratelů. Není asi potřeba předkládat žádná komplikovaná schrnutí. Vysoká frekvence e-mailů se vyplácí a její nevýhody jsou zanedbatelné. Odběratele vám sice budou ubývat zhruba o 50% rychleji a míra otevření se vám za stejné období zhorší zhruba o 15% ve srovnání s konzervativní sekvencí. Vyděláte ale více než 2,2x tolik. Automata peníze. Co kdyby za vás peníze vydělával robot? To je vlhký sen každého podnikatele a nyní se stane skutečností. Netoužíte asi po tom, abyste se stali doživotně otrokem e-mailů, i když vydělávají peníze, hodně peněz. Proto si budete chtít nastavit tzv. automatizaci. Umožňují to všechny dobré nástroje e-mailového marketingu a samozřejmě i konversky.cz. Ty to dokonce za vás udělají sami. Tak to může vypadat a také ve skutečnosti vypadá jedna úspěšná e-mailová automatizace, která odeslala přes 140 tisíc e-mailů mým odběratelům. 144 tisíc otevřených e-mailů, 27 tisíc kliknutí na e-maily, 3399 odhlášených e-mailů. Tato sekvence obsahuje celkem 34 e-mailů a dech jí dojde až zhruba po 150 dnech od okamžiku, kdy se odběratel přihlásí do mé databáze. Samozřejmě ji i nadále občas prokládám ručními e-maily, které tzv. vysílám, tak se říká neautomatizovanému odesílání, ale díky ní a jí dalším podobným je zajištěn prakticky pasivní příjem, protože na kampaň nemusím několik let ani sáhnout a stále mi přináší tržby. Tato zmíněná kampaň fungovala bez jediného vnějšího zásahu přes čtyři roky a vygenerovala tržby v hodnotě více než 37 milionů korun. Dámy a pánové, nechci se vás dotknout. Ale kdo z vás to má? Více doručeno rovná se více vyděláno. Kdo nedostane váš e-mail, ten si od vás nic nekoupí. Proto je doručitelnost velké téma, ke kterému se ještě na moment vrátím. Pro rozjesílku e-mailů byste pro začátek rozhodně měli využít profesionální placenou službu. Pokud používáte konversky.cz, o automatizované sekvence i o vysílání se postarají za vás. Tento nástroj splňuje navíc vše, co vypodobná služba na posílání e-mailů měla umět, včetně automatizace sekvencí nebo skloňování men. Pozor, to není zanedbatelná funkcionalita pro šprty. Pokud totiž v e-mailu oslovíte odběratele jen Dobrý den vs. Dobrý den Honzo, může to znamenat rozdíl v otevření e-mailu až ve výši 3%. Poznámka. Konversky v funkci skloňování men zabezpečí za vás. Pokud máte e-mailovou databázi v rozsahu 10 000 odběratelů, 3% znamená, že každý váš mail otevře o 300 lidí více. Z nich třeba o 40 více klikne na odkaz a z těch pak dva nakoupí. Když můj produkt stojí 4 000 Kč a posílám 3 e-maily týdně po celý rok, právě jsem vydělal 1 248 000 Kč. Pokud tedy nenenávidíte peníze, všechny vaše e-maily by měly začínat křestním jménem odběratele, pokud ho znáte. Proto se také e-mailové magnety často dotazují na křestní jméno, přestože to o trochu zhoršuje konverzní poměry. Vyplatí se to, protože pak ve všech e-mailech oslovujete uživatele jeho vlastním jménem. Sami uznejte, že naše mozky vnímají informaci jinak, pokud je opatřena oslovením. Pokud jsem vás během posledních několika stránek stále nepřesvědčil, že e-mailový marketing je nutnost pro každého, kdo nemiluje pálení peněz v krbu, tak už nevím, co bych měl udělat. Vaše poslední čance je zaplatit si osobní školení přímo ode mě za 100 000 Kč. Pošlete mi je prosím na bankovní účet číslo 5993 788 073 0800. Co za těch 100 000 Kč získáte? Pošlu vám e-mail, ve kterém bude stát toto. Tento e-mail mi vydělal 100 000 Kč. Veděřa dá na vás.

