[A] Část 7. Remarketing. Reklama, kterou dostane do zisku debil a dokonce i marketingový profesionál. Franta dneska večer nemůže na pivo, protože je na suchu a zítra boje konečně 15. a teprve mu přijde výplata. Když ho přivedete do hospody dneska, můžete mu dát leda na sekiru. Jakmile ovšem přivedete frantu do hospody zítra, až bude mít plnou peněženku, proli je hrdlem alkohol v řádu několika stovek korun, a když budete mít kliku, tak i nahází pár tisíc do vašich výherních automatů. Jak tohle souvisí s marketingem. Chvíli jsem přemýšlel, zdaj jsem vám toho za ty mrzké peníze neřekl až moc, a měl jsem chuť knihu ukončit. Připravil bych vás ale o nejdůležitější část výkonnostní reklamy. Remarketing. A pozor, taky ho všichni dělají špatně vykřičník. Ovšem, z prapodivného důvodu. Tudle reklamu totiž dokáže udělat ziskové opice, chodící hovínko nebo mluvící sandwich. Co to je ten remarketing? Znovu oslovení již jednou osloveného potenciálního zákazníka. Jak jsme si ukázali, v této knize zhruba pouze 3% lidí, kteří přijdou na váš web, dokončí transakci. Určitou část z nich můžete oslavit v budoucnosti skrze e-mailový marketing, ale to je menšina. Nejen, že se vaše e-maily ve skutečnosti nedostanou ani ke všem odběratelům. Buď skončí ve spamu, nebo vám uživatel dá falešný e-mail. Ale většina lidí vám na sebe e-mail vůbec nedá. Přitom množí z nich by si ve skutečnosti u vás rádi nakoupili, jen k tomu zrovna dnes nebyly dobré podmínky. Ať už neměli peníze jako franta, nebo prostě jen nebyli v náladě. Když ale vytrváme, jednoho dne přijde den, kdy se transakce dočkáme. O frantovi víme, že má zájmu váš produkt. Byl se u vás podívat a kliknul na vaši reklamu. Než tedy honit holuby po střeše pojďme chytit frantu, kterého máme už skoro v hrsti. Použijeme tedy tento speciální typ reklamy, který se nazývá Remarketing a umožňují jej prakticky všechny velké reklamní cítě na internetu. Pokud se bavíme o Google, Facebooku nebo Seznamu, stačí si na vaše webové stránky, konversky toto umožňují velmi snadno, vložit jejich remarketingový kód a reklamu pak můžete zacílit právě na uživatele, kteří například navštíví vaše webové stránky v posledních 30 dnech, ale nenakoupí. navštíví váš e-mailový magnet, ale nezaregistrují se. Vidí vaši reklamu, ale nekliknou na ni. Zhlédli vaše reklamní video alespoň z 50%, ale neobjednali. Stáhli si váš e-mailový magnet, ale nekoupili. Nakoupili, ale nevyužili nabídky na Upsell. Vzhledem k tomu, že remarketing je vlastně to úplně nejperfektnější cílení reklamy, je velmi snadné spustit reklamu, která bude zisková. Právě tady se lidé dopouštějí velké chyby, protože jsou líní. Když to funguje, neřeš, to říkají si. Zde se hodí příměr s nadpisy u reklamních textů. Vzhledem k tomu, že titulek je zodpovědný za 50% úspěchu reklam, je s podívem, že jeho tvorbě není věnováno 50% času. A vzhledem k tomu, že remarketing je často zodpovědný za 50% zisku reklamy, rozum zůstává stát nad tím, že se právě remarketingovým kampaním nevěnuje víc času. Mou zkušeností, ale i mou vlastní chybou je, že okolo sebe vidím, jak marketéři a podnikatelé 95% svého času věnují akviziční reklamě, která oslouvuje nové zákazníky, ale pouho pouhých 5% i méně času věnují těm remarketingovým. Reklamy pro remarketing byste měli dělat se stejnou pílí a úsilím, protože to, že vám dnes remarketingová reklama přináší třeba návratnost investice 500%, neznamená, že by brzy nemohla být 2000%. Remarketingové kampaně by se také měly lišit od akvizičních stylem komunikace. Předpokládejte, že vás uživatel již zná, ale z nějakého důvodu jste ho zatím nepřesvědčili, aby zaplatil. Použijte remarketing jako prostředek, který ho přivede na stránku, kde rozptýlíte jeho pochyby, například ukázkou referencí, demoverzí, přesvědčovacím videem nebo mu nabídněte lepší cenu, kterou už neodmítne. Nebudu vám ukazovat přesný scénář, jak remarketing nastavit, protože pro každý biznis funguje něco jiného, ale můžete se inspirovat třeba tímto příkladem. Den 1. Uživatel přichází na prodejní stránku, na které si chce objednat pětitýdenní program s nutričním poradcem, ale nedokončí nákup. Okamžitě na něj zacílí remarketingová reklama, která zní. Ty, proč si nekoupil? Koupit? Pozor, pozor! Všiml jsem se, že už jste byl u objednávky, ale nedokončil jste ji. Co to? Možná vás něco vyrušilo. Naštěstí jsem pro vás ještě na chvíli podržel tuto výhodnou akci. Dokončete nákup dnes a získejte bonus zdarma v podobě kuchařky se zdravými recepty v hodnotě 399 klč. Den 2. až 6. Potenciální zákazník stále nezareagoval. Je tedy třeba přitvrdit. Nyní mu ukážete reklamu, která rozmetá jeho pochybnosti a povede na stránku s těmi nejlepšími videoreferencemi, které máte. Reklama může znít takto. Myslel jsem si, že pětitýdenní fitness je podvod takových nabídek na zázračné zubnutí, jsem viděl už stovky a všechny byly k ničemu, tak jsem se tomu podíval na zoubek, říká Luděk, který měl na dváhu 57 kilogramů. Zjistěte víc uvnitř 100 vteřinového videa. Na stránce pak bude pozitivní reference na váš produkt a tlačítko Koupit nyní. Pro účely prodeje mého online kurzu Initio Akademie funguje například skvěle i tato reklama. Jsem na ní vyfocený, mám na ní divný, otravný výraz a nade mnou je komiksová bublina, která říká, neklikejte, stojí mně to. Je tam titulek, demo Initio Akademie, co koupíte za 3 990 Kč plus DPH a Hlavní text reklamy, jmenuji se Honza, je mi něco málo přes 30 let a vyrostl jsem do situace, kdy své firmě zaměstnávám přes 70 lidí. 97% podnikatelů neumí růst. Buď je jich podnikání neroste, nebo roste z chaosu. Divný smilík. Tohle je reklama, která vede na stránku s demoverzí. Na stránce s demoverzí je nadpis Demoakademie Video, na kterém ukazuji kliknutí za kliknutím, jak Initial Academy vypadá. Neobsahuje nic jiného. Video, které má zhruba 20 minut, a v němž poodkrývám obsah kurzu a na jehož konci zopakuji výzvu k akci. Tato stránka reklama, která na ní vede, mi vydělá 8 korun čistého zisku za každou 1 korunu utracenou za reklamu. Všimněte si, že nevedu uživatele rovnou zpět na prodejní stránku. Tam už totiž byl a evidentně nebyl přesvědčený. Proto musíte změnit strategii. Den 7 a další. Uživatel si pořád nic nekoupil a s každým dalším uplynulým dnem se skutečně výrazně snižuje šance, že to někdy udělá. Pokud máte v záloze ještě nějaký trik, je na čase se s ním vytasit. Spočítejte si, co ještě můžete nabídnout, abyste na konci nebyli ztrátoví. Protože pokud v následujícím týdnu nepřimějete uživatele k nákupu, všechny prostředky, které jste využili na to, že jste mu v posledních dnech ukazovali reklamu, byly ztraceny. Sleva 50%, hrnec zdarma, doprava zdarma i k produktu za 199 Kč. Musí to být super. Musí to být odvážné a časově omezené. Máte pouhých 12 hodin na dokončení nákupu, jinak je šance navždy pryč. Buďte všudy přítomní. Zatímco začátečníkům doporučuji, aby inzerovali pouze na jedné jediné reklamní síti, a to až do denních útrat ve výši minimálně 15 000 Kč denně, u remarketingu to neplatí. V okamžiku, kdy je oslovena masa správných perutínů, chci je remarketovat, ať se pohnou kamkoliv. Chci, aby viděli moje banery na e-Dnes, chci, aby viděli moje videa na YouTube, chci, aby viděli moje reklamy na Facebooku a Instagramu a chci, aby mě našli na Google. Tomu se říká RLSA reklama. A chci, abych jim zaplevelil všechny stránky, na které přijdou a kde je obsahová reklamní síť Google nebo seznam. Vaše všude přítomnost sice může nějaké uživatele štvát, ale jediný možný způsob, jak nikoho nenaštvat, je vůbec nic nedělat. To mi jistě potvrdí každý, kdo v životě cokoliv smyslu plného vytvořil a co mělo vliv na více než pár životů.

