[A] Část 8. Testování Doteď jsme se bavili o strategiích a ukázali jsme si všechny kroky, které je nutné projít, abyste si vytvořili úspěšné podnikání díky reklamě a stránkám na internetu. Není to raketová věda, zvládne to každý, kdo není úplně pitomý a kdo se nevzdává hned po prvním pokusu. Pokud aplikujete vše, co jsem vás v této knížce naučil, je dost možné, že zažijete úspěch hned na první pokus. A to by bylo možná škoda. Proč? Protože je prakticky jisté, že první výtvor, který uděláte, nebude ten nejlepší, kterého jste schopni. Říká se, že extrémní talent je zabiják úspěchu. Pokud se podíváte na sportovce, hudebníky, vědce či podněkatele, ti od přírody nejtalentovanější, ať už je jejich nadání, koordinace, inteligence, kreativita, nejsou nikdy ti nejlepší na světě. Když vám totiž něco jde samo, nikdy se nenaučíte pracovat. Proč byste se dřeli, když stéměř minimálním úsilím děláte věci lépe než 99% lidí na světě, že? Museli byste být padlí na hlavu nebo úplně posedlí, abyste se dřeli do úmoru, když vám stačí věnovat 10% energie tomu, abyste měli lepší výsledky než 99% lidí. Karel Gott ani Beatles nebyli nejtalentovanější muzikanti, Albert Einstein nebyl vědec s nejvyšším EQ na světě, Raphael Nadal není nejtalentovanější tenista na světě a Bill Gates, Jeff Bezos ani Peter Kellner nejsou nejtalentovanější biznismeni světa. Nenechte se mást, jsou nebo byli velmi talentovaní, chytří a kreativní. ale staly se těmi nejlepšími na světě ne díky talentu, ale díky tomu, že byli posedlí tím, co dělají. Soustředit se na jednu jedinou věc, dekády, 16 hodin denně a obětovat mnoho, to chce určitou dávku šílenství. Naštěstí vy nemusíte chtít být nejlepší na světě a možná ani nechcete vydělat jednu miliardu. Možná se spokojíte s ušmudlanými 100 miliony, ani k těm se ale nedostanete jen jedním šťastným nápadem. Ať už se bavíme o titulku reklamy, který tak úžasně zaujme vašeho potenciální zákazníka, že klikne a téměř jistě bude nakupovat. Ať už se bavíme o e-mailovém magnetu, který je tak atraktivní, že bude mít konverzní poměr 90%, ať už se bavíme o e-mailové sekvenci, kterou otevře 70% odběratelů a 30% z nich následně přiměje, aby zaplatili. Ať už se bavíme o prodejní stránce a nabídce, která je tak neodolatelná, že má přímý prodejní konverzní poměr 40%. K podobně úžasným číslům se nedostanete na první pokus. Je to extrémně nepravděpodobné. Dostanete se k ním ovšem prací. Drobným a postupným vylepšováním vašeho marketingu. A teď pozor. Víte, co skoro všichni dělají špatně? Asi jsem s tím už otravný, ale na mě se nezlobte. To, že skoro všichni dělají skoro všechno špatně je prostě fakt, který jsem si nevymyslel. Jinak by všichni byli bohatí a úspěšní, že jo? Takže všichni dělají blbě testování a vylepšování svých reklam. Vylepšují totiž své reklamy, jako když pejsek a kočička vaří dort. Co to znamená? Pro zjednodušení si představte velmi krátký reklamní trichtíř. Reklama, která obsahuje obrázek, dvojité V jako obrázek, usměvová jeho panáčka a titulek X. Kupte si tablety na odčervení. Z reklamy se uživatel proklikne na přistávací stránku, na které se nachází nadpis Y. Tablety na odčerveň krátká nabídka, která říká Z. Kupte si balíček našich odčervovacích tabletek a získejte krabičku sušených červů zdarma. Dále cenu A, 799 Kč a tlačítko B, Koupit. Použil jsem písmena, protože jde o proměné. Tato kampaň může dosahovat konverzního poměru 1%, což chceme vylepšit. Průměrný podnikatel nebo marketingový profesionál si řekne, že tedy je třeba něco vylepšit a vše přetextuje. Přetextuje dvojité V. Na obrázku bude zamračený chlapík, co se škráve na zadku. Přetextuje změní X. Na svědí vás zadek a nemůžete se toho zbavit? Tyto tablety vás zachrání. Přetextuje i Y. Na tohle konečně vyřeší váš problém se svěděním pozadí. Přetextuje Z. Ke každé krabičce získáte zdarma klepesní nůž. Přetextuje A. Změní cenu na 699 Kč. A změní B. Na využít časově omezené akce. A voilà! Konverzní poměr se zvýšil na 2,5%. V čem je problém? Nevíte proč. Naházeli jste totiž do celého trichtíře svoje nápady všechny na jednou a nevíte, proč se výsledky zlepšily. Klidně se může stát, že změna titulku reklamy byla zodpovědná za trojnásobné zlepšení výsledků. Snížený ceny o stovku má na svědomí zlepšení o dalších 30% a ostatní změny ve skutečnosti celému procesu mírně uškodily. Ale to už nezjistíte, proč jste z toho udělali komplikovanou bramboračku. Co musíte udělat je izolovat proměny. Kdykoliv se já snažím vylepšit své trichtíře nebo reklamy, soustředím se na jednu jedinou věc. Nikdy neměním více prvků naráz. Chci změnit titulek reklamy. Udělám novou reklamní kampaň, která je identická jako ta původní a jediná proměna, kterou měním je titulek. Chci změnit cenu produktu. Na nic jiného nesahám a sleduji pouze tuto proměnu. Chci vyzkoušet lepší nadpis na přistávací stránce? Vytvořím novou přistávací stránku a jediná změna, kterou provedu, bude přetextování nadpisu. Jen tak budete mít větší jistotu, že za zlepšení či zhoršení výsledků může konkrétní změna. V tomhle vám mohou skvěle posloužit konversky, kde podobné testování uděláte za jednu minutu. Máte přistávací stránku, jako třeba já, a chcete vyměnit a otestovat nový nadpis? My jsme otestovali přistávací stránku. Nadpis. Jedna tajná stránka, která za tři měsíce přinesla firmě 1,9 milionů tržeb. Tato stránka měla konversní poměr 36%. Stisknutím jednoho tlačítka zduplikujeme projekt a uděláme A-B testování, kde změníme text na Tajná stránka, která mi vydělala na nový Mercedes. A následně spustíte identické reklamy na novou testovací stránku. Nová testovací stránka zaznamenala konverzní poměr 41%. Konverzní poměr se výrazně zlepšil, z 36% na skoro 41%. A jediné, co jsem změnil, byl titulek. Když budu chtít pokračovat v inkrementálních změnách, celý proces zopakuji a následně zkusím třeba otestovat jiný obrázek, výzvuk akci či jakoukoliv jinou proměnou. Tudle kapitolu ovšem nepíšu kvůli tomu, abych vám dal vhled do toho, jak byste měli správně izolovat experimenty. Nejsem akademik. Chci vám říct něco důležitějšího. Než vytvoříte ty nejskvělejší a nejziskovější reklamy, stránky a nabídky, budete jich muset udělat tisíce. Nespokojte se s nadprůměrnými výsledky, kterých nejspíše dosáhnete velmi brzy poté, co doposloucháte tuto knihu. Pracujte ještě trochu víc. Zkoušejte, testujte a neustále vylepšujte. Nenamlouvejte si, že lepších výsledků nelze dosáhnout. Nevymlouvejte se na sezónu, konkurenci, špatnou situaci na trhu nebo na počasí. Vždy jste jen jedno další testování od superziskové reklamy. V roce 2020 se mi podařilo udělat jednu jedinou reklamu, která mi vydělávala 500 tisíc korun každý měsíc. Byla tak úspěšná, že jsem na ní prakticky nemusel sáhnout čtyři měsíce. Byla jako autopilot, který za mě sám řídil a ajan sledoval bankovní účet. Pak jednoho dne začala fungovat hůře. Vydělala měsíčně jen 200 tisíc korun. Pak jen 50 tisíc korun a najednou byla ztrátová. Věnoval jsem desítky hodin analýze, co se stalo. Ponořil jsem se do složitostí všech systémů. Stalo se něco s algoritmem Facebooku? Vyčerpal jsem své publikum, vyčerpal jsem trh, přišla konkurence, která mi zaplnila díru na trhu? Existuje nějaký technický důvod, proč se mi zvýšila cena za proklik a snížil se mi konverzní poměr? Lámal jsem si hlavu a hlédal výmluvy, proč mi najednou přestala fungovat část potnikání. A víte proč? Podvědomě jsem totiž nechtěl udělat to jediné, co bylo třeba. Vypnout si telefon, vypnout si internetové připojení, zavřít se na 3 hodiny před světem a otevřít si Microsoft Word. Během těchto 3 hodin jsem vytvořil jednu novou textaci reklamy na zhruba 10 odstavců. Ano, psal jsem 10 odstavců 180 minut. Promyšlel jsem každé slovo a každý řádek, četl několikrát a představoval si svého ideálního zákazníka. Jen text. To byla jediná změna, kterou jsem udělal. Pak jsem spustil reklamu znovu a vyměnil tuto proměnu. Následující měsíc vydělala 1,5 milionu korun. Takže ještě naposledy. Nespokojte se s prvním úspěchem. Vždy to jde udělat desetkrát lépe. Nehledejte výmluvy, proč firma nefunguje. Je to jistě řešitelné drobnou změnou ve vaší reklamě nebo nabídce. A nejlepší způsob, jak tuto změnu uděláte, je, že se budete chvíli soustředit. Bez rozptýlení budete přemýšlet a na pěměti budete mít svého zákazníka. Vytvoříte text, obrázek nabídku, přistávací stránku a trichtíř, které změní jeho i váš život. Hlavně se neposerte. To je moje rada na závěr. Neposerte se z toho, že budou někteří lidé, kteří vás vůbec neznají a neznají vaší firmu, produkty ani služby, zvracet pod vaše reklamy v komentářích nebo vám dokonce psát zlé e-maily nebo vás pomlouvat kdekoliv na internetu. Čím lepší budete a čím větší úspěch zaznamenáte, tím horší to bude. A množství těchto hejtů má pramálo co společného s tím, jak dobře odvádíte své řemeslo. Je to daň za to, že jste na očích a že váš úspěch, kreativita a aktivita připomíná jiným zamindrákovým a nením lidem, že jsou sami líní, hloupí, nešťastní, neúspěšní a nebo všechno dohromady. Právě jsem vám předal know-how, které mi pomohlo vybudovat několik firm. Její šroční tržby k dnešnímu datu přesahují 150 milionů. A to v poměrně mladém věku. Toto know-how pomůže i vám a nemusíte k tomu mít nadprůměrně vysoké IQ, kreativní muzu ani obchodnický talent. Stačí se držet toho, co jsem vám ukázal a nevymlouvat se. Jedna věc je nepříjemná. Teď už jste tu knížku doposlechli a nezbývá dešít makat. Blbý, co? PS, mrkněte na konversky.cz. Uvnitř po registraci najdete další trénink zdarma, kde se naučíte, jak si vaše reklamy, stránky pro sběr databáze, stránky pro prodej nebo i e-mailové segmence můžete vytvořit kliknutí za kliknutím, aniž jste marketingový expert, grafik nebo programátor. Poděkování. Děkuji, že jste si tuto knihu pořídili. Přineslo mi to peníze. Poděkování číslo dvě. Děkuji, že jste brali knihu s nadhledem a neurážili jste se. Nejste přece na foukaní pitomce jako já, že jo? Poslouchali jste audio knihu První miliarda je nejtěžší. Co jiného taky jste asi poslouchali, že jo? Napsal Honza a četl Honza. A všechno zařídil Honza. Kromě kolegy, to mi to nahrával. Asi dobrý.

