[A] My chvílíci uvěříme tomu, že webová stránka, webová či mobilní aplikace je především investice. A mluvíme-li o investici, je třeba myslet také na jí návratnost. Jen myslet ale samozřejmě nestačí. Je třeba ji umět měřit a vyhodnotit. Protože jen výsledek, který generuje reální zisk, znamená, že jsme společně odvedli dobrou práci.

[B] Vytvářet zdrojový kód je občas nevětšiná činnost. Když ji napíšete dobře, zákazník o něm ani nemusí vyjet. Když ji napravíte špatně, najednou získíte o jeho existenci díky více nákladů, stresu a úštlým obchodům, když dostaneme. My se financům soustředíme na vytvoření toho nejlepšího možného kódu a díky tomu naše klienky často ani netuší, že naši orgán neexistuje. To je bohužel smutné břemeno dobrých programátorů. Na druhou stranu, my jsme nakonec celkem rádi, že se nemusíme s

[C] Zeptějte si sami sebe, co od internetu chcete. Chcete na něm být, protože je to moderní? Chcete mít krásné webové stránky, protože očekáváte, že to samo o sobě nakopne váš biznis? Nebo považujete web za interaktivní vizitku vaší firmy? Pokud ano, zkušte to jinak. Pojďme vzít váš internetový projekt jako každou jinou investici, tedy jako na náklady, které se mají vrátit a tvořit zisk. Initiatu pro vás a podobně uvažující podnikatele jako vy jsou důvodem, proč nás baví dělat weby.

[A] Máme za sebou více než tři stovky realizovaných projektů. Děláme weby a aplikace pro klienty z Německa, Anglie, Spojených států či Kanady. A na internetu jsme jim již pomohli vydělat stovky milionů korun. Pojďme se pustit do vašeho projektu a udělat z ní mašinu na zisk.

