[A] Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych se s váma chtěl podělit o dva typy a dvě chyby, které podnikatele dělají na svéh hlubovejch stránkách a ty je následně připravují ob obtávky objednávky. Ty dva typy jsou trochu protiintuitivní a možná se sami budete divit, co vám vlastně radím. Typ číslo jedna je, že na stránkách, kde se snažíte prodat svoji službu, vy jste neměli prezentovat primárně svoji službu. V okamžiku, kdy dostanete náštěvníka, který je vaším potenciálním zákazníkem na vaší webovou stránku, tak pravděpodobnost, že si objedná vaší službu, kterou mu na daným přistávací stránce popíšete, je třeba jedno nebo dvě promile. Protože většina vašich potenciálních zákazníků se právě teď nenachází ve fázi, kdy si chtějí okamžitě objednat nebo poptat to, co vy právě děláte. Nicméně ty lidi se do té fáze můžou dostat třeba za týden nebo za měsíc nebo za čtvrt roku. Vy nicméně, pokud jim na vaší přistávací stránce nenabídnete něco, co je zajímá právě teď, tak z vašich webových stránek okamžitě odejdou a už se k vám nikdy nevrátí. A vy už jim nebudete mít možnost odprezentovat to, co děláte, jaký jste a že jste v tom nejlepší. Nicméně existuje způsob, jak si ty lidi na té stránce udržet o něco díl a získat od nich kontaktní údaj. A to je, že těm lidem místo nabídky budete dávat nějakou hodnotu zdarma. hodnotu, která bude relevantní k vašemu biznisu. Můžou tu být informace, může to být video, může to být seminář, může to být knížka. A nabídněte vašim náštěvníkům, že si tyhle informace můžou zadarmo stáhnout nebo prohlídnout, pokud vám na sebe dají kontaktní e-mailovou adresu, na kterou vy jim následně ty informace pošlete. Získáte tím důvěryhodnost a získáte tím hlavně kontaktní údaj na vašeho potenciálního zákazníka, ze kterým následně můžete několik dalších týdnů, měsíců a nebo let komunikovat. A za ten kontakt, za ten opakovanej kontakt s tím zákazníkem nemusíte už platit peníze Facebooku nebo Google. aby vám zprostředkovali remarketing, ale stačí na to poslat jeden e-mail. Druhý tip, který zní na první pohled protiintuitivně, je, že byste na svéch webových stránkách, minimálně na těch přistávacích stránkách, měli mít skrytý meníčko. Může se to zdát jako divná rada, nicméně ono je to celkem logické. Pokud se totiž snažím nasměrovat uživatele skrz nějaký trichtíř a na konci toho trichtíře je požadovaná akce, kterou já chci, aby udělal a aby neudělal jinou, tak jakákoliv další možnost, kterou tomu uživateli na svojich webových stránkách poskytnu, mi snižuje pravděpodobnost, že on ve skutečnosti udělá tu konkrétní akci, kterou já od ní dneska chci. A pokud na webu budu mít meníčko a v tom meníčku bude sekce kontakt, v tom meníčku bude sekce reference, v tom meníčku bude sekce další služby, tak ten potenciální zákazník se může rozkliknout na další informace o mé společnosti. On sice může začít studovat informace, které na první pohled můžou být rozpěšné pro mě, aby ten člověk se mnou uzavřel ten biznis, ale věřte mi, že máme naměřeno z Google Analytics, že v okamžiku, kdy toho člověka odvedu od té akce, kterou se chystá udělat, Byť zdánlivě na stránku, ve které on získá větší důvěryhodnost v mojí společnost, byť je to stránka reference, tak velmi často se může stát, že ten člověk se v průběhu toho překlikávání ztratí, zapomene na tu akci, kterou chtěl původně udělat a ve výsledku opouští moje webový stránky, aniž bych já získal konverzi nebo kontaktní údaje na toho uživatela. Zkuste zaexperimentovat a na přistávacích stránkách, na kterých vedou vaše Facebookové nebo Googlovské reklamy, skrýt meníčko a zkuste chvilku měřit, jestli se vám díky tomu náhodou několikanásobně nezlepší konverzní poměr. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dnes ve videu říkal, napište nám prosím do komentářů pod video souhlasíte. Pokud nesoulasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný z videí, který na Jinitsu natáčíme, nezapomeňte kliknout na button odebírat a zmáčkněte si k tomu ještě takovej ten zvoneček. Tak máte jistotu, že vám neuteče žádný video, který na Jinitsu natáčíme.

