[A] Víte, co to je přistávací stránka neboli landing page? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tohleto je glosář marketingových výrazů. Přistávací stránka je stránka na vašem webu, na kterou přichází vaše náštěvnost většinou třeba z marketingových kampaní nebo z PPC systému. Přistávací stránka je to, co určuje, jak vaše kampaň bude úspěšná a většinou stojí za více než 50% toho, jak si vaše reklamní kampaň povede. Je tím pádem ještě důležitější než nastavení vašich reklam. A ta přistávací stránka je z velký míry zodpovědná za to, jakou bude mít vaše kampaň odezvu, jaký bude mít konverzní poměr a jestli bude mít dobrou návratnost. Pokud chcete, aby vaše kampaně fungovaly co nejlíp, dejte si minimálně stejně záležet na přípravě vaší přistávací stránky, jako si dáváte záležet na přípravě vaší reklamy, na textaci, na obrázcích a na cílení vašich publik. Přistávací stránka je totiž Alfa a Omega úspěšního marketingu a když si navrhujete nový webový stránky, rovnou byste měli myslet na to, která z těch stránek bude přistávací pro vaše PPC kampaně a s tím přistupovat k jejímu návrhu. Pokud vás zaujali marketingový videa a tipy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC-ček. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initio Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

