[A] Jak je to možný, že Američani platí 20x tolik za jeden proklik v PPC reklamě, než v České republice? A jak to, že neskrahují? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jak je možný, že si Američani můžou dovolit platit tolikrát víc peněz za Google a Facebook reklamy. Já jsem přemejšlel, jak je to možný, protože my jsme zkoušeli inzerovat samozřejmě nejenom v České republice. Pro nějaký zákazníky a sami pro sebe děláme reklamy na Google a na Facebooku v Americe nebo ve Velké Británii. A byl jsem strašně nemile překvapenej, že cena za proklik je tam mnohonásobně vyšší, než v České republice. V růměru dvacetinásobně. Pro nějaké extrémně konkurenční obory, jako je například pojišťovnictví nebo vývoj softwaru, což je konec koncu i náš obor, stojí v průměru proklik až třeba 1100 korun, což jsou strašné peníze. V České republice my jsme zvyklí platit maximálně 1100 korun za jeden lít, ne za jeden proklik. A já jsem si říkal, jak je to možný, že ty Američani si můžou dovolit platit takový obrovský peníze? Jak to, že neskrachujou? A ta odpověď není v tom, že oni by měli dvacetinásobně dražší ty svoje služby. Boty, jogurty a kolikrát i právní nebo webový služby stojí v Americe podobné peníze jako v České republice. Tak čím to je, že oni mají 20krát víc peněz na to, aby mohli utratit za jedno kliknutí na PPC systému třeba tisíc korun? Oni mají totiž dvacetinásobně, kolikrát i pícenásobně lepší konverzní poměry než český marketeři. A pro nás je to taková rozsvícená žárovka. Představte si totiž, že bysme byli schopní spojit to nejlepší z těch dvou světů. Z toho českýho světu, kde máme levný PPC a z toho americkýho světu, kde máme vysoký konverzní poměry. Kdybychom přišli na to, jak se tohle dá skloubit, tak bychom byli schopní převalcovat naší konkurenci a extrémně nakopnout náš vlastní marketing. Proto rada za mě. Porozhlédněte se v Americe, zkuste si proklikat nějaký webový stránky a ideálně zkuste si proklikat nějaký americký reklam. Doklikáte se k něčemu, čemu se říkají konverzní trichtýře. Oni jim v angličtině říkají funnelly. A v těch spočívá většina tajemství, proč mají Američani 20-násobně vyšší konverzní poměry a můžou si dovolit platit 20-násobně větší peníze za jeden prokliv. Pokud nechcete číst v angličtině a sledovat americký trh, tak je tady jedna zkratka a ta zkratka je přeložená do češtiny. Jmenuje se konversky.cz a je to naše vlastní služba, kde pro český podnikatele tvoříme konversní trichtíře, který mají 20 násobně vyšší konversní poměry než vaše klasické weby. Takže konversky.cz je možná vaše cesta k opravdu exponenciálnímu růstu při stejné investici do marketingu.

