[A] Víte, že v Americe se říká, že webináře už jsou mrtvý? Ahoj, já jsem Monza Cynicia a dneska bych vám chtěl říct o metodě, kterou možná ještě ani neznáte a mezi tím v Americe už se říká, že už nefunguje. Ta metoda jsou tzv. webináře. Co to je webinář? Webinář je nějaký video, k kterému se vaši uživatelé a potenciální zákazníci můžou přihlásit, můžou zhlédnout. A je to taková internetová obdoba teleshopingu, že máte pozornost vašeho potenciální zákazníka, která je upnutá k videu, na kterém třeba vystupujete nebo někdo z vaší firmy. To video může trvat 30 minut, může trvat hodinu, může trvat taky 3 hodiny. A to video slouží zároveň jako nějaká prezentace produktu nebo služeb. A na konci toho videa, stejně jako na konci teleshopingu, bývá nějaká výzva k akci a snaží se tzv. uzavřít ten obchod. Webináře, protože ještě zatím nejsou příliš moc používaný v České republice, velmi dobře fungují. A skoro každej, kdo je vyzkouší, tak s nima bývá úspěšný. Důvod, proč se zatím webinářů v České republice moc nedělá, je, že samozřejmě trochu pracnější si reklamu, včetně celého webináře a natočit nějaké hodinové video, tohle všechno připravit. Reklama v České republice na internetu je totiž stále velmi levná. A funguje i banerová reklama, funguje dobře vyhledávací síť, nemusí se s tím dělat nějaká moc velká věda a dost často ty kampaně mají slušnou návratnost, i když nejsou nějak extra odpracované. Tohle je výhoda, kterou máme my, ale na západě už jí dávno ztratili. V Americe nebo v Anglii by taková reklama, jakou děláme v České republice, nejspíš neobstála s dobrou návratností, protože ten trh už je tam někde trošku jinde. A dokonce dneska v Americe zaznívá názor, webináře už jsou mrtví, už neprodávají tak dobře, jako dřív prodávali. Samozřejmě to není pravda. Webináře zdaleka nejsou mrtvý a furt je to skvělej marketingovej nástroj, přes který se dá prodávat i na západě. My to víme, protože provozujeme několik webinářů ve Velké Británii. Ale už je to taky víc práce, ty webináře musí být kvalitnější. Ale kvůli tomu o tom nemluvím. Já o tom mluvím, že v České republice ten trh je zatím v takovém stavu, že ten webinář nemusí být ani nějak extra dobrý a stejně vám bude super fungovat. Je tady pro vás příležitost být mezi prvníma na trhu. Takže vyzkoušejte si svůj první webinář a zkuste na něm nabídnout vaše produkty. Je velká šance, že vám to bude fungovat, i když to neuchopíte úplně perfektně. Zaujali vás tipy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio Academy.

