[A] Zajímá vás, jak můžete na internetu uspět? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska mám pro vás dvě varianty, jak uspět na internetu a ve světě internetový reklam.

[B] První

[A] možnost je, že budete nejlepší. A vězte, že být nejlepší je sakra těžký, zvlášť když na trhu, na kterým se snažíte se prosadit, je nějaká konkurence. A druhá varianta, jak můžete na internetu uspět, je bejt první. A ta je výrazně jednodušší, ale samozřejmě má i nějaké svoje úzkady. Abychom si vysvětlili, jaký je rozdíl mezi tím bejt nejlepší a bejt první, podívejme se do minulosti a podívejme se na několik kanálů, které v posledních 15 až 20 letech se na internetu ukázaly jako skvělej zdroj náštěvnosti a skvělej zdroj trže. Začněme s Google. Google zhruba před deseti lety spustil reklamní systém, který se jmenoval Google AdWords. Mohli jste si zaplatit některé klíčové slovo, které bylo relevantní a zajímavé pro váš biznis. A Google jste nabídli peníze za to, že uživatelé se přes tu klíčové slovo proklikli na vaše webový stránky. Pokud jste se k týdenství reklamní příležitosti dostali například v roce 2008, tak to pro vás byl zlatej důvod. Byli jste první. A vzhledem k tomu, že na tom trhu byla malá konkurence, tak jste měli velmi levnej proklik na vaše webový stránky. Mohl stát několik desítek halířů. Jak se více uživatelů začalo dozvídat o možnostech Google reklamy, tak začaly další a další inzerenity plout do Google AdWords systému a navzájem si zvyšovali ceny za proklik. Dneska, pokud cílíte na klíčový slova v reklamním systému Google Ads, protože Google to mezi tím přejmenoval, tak už je mnohem složitější udělat takový reklamní kampaně, který by pro vás zároveň měl slušnou návratnost. Protože pro klik už nestojí halíře, ale stojí desítky nebo stovky korun. A my jako inzerenti musíme výrazně víc přemejšlet, jak si takovýhle kampaně připravit. Jenom pro představu, my sami pro sebe na Iniciu děláme vyhledávacích kampaní na klíčový slova v reklamní sítě Google už velmi málo. Přešli jsme na jiný reklamní sítě, který pro nás dnes mají větší návratnost. A tím si dělám ostý můstek k Facebooku. Facebook je reklamní síť, která začala nabízet slušný možnosti inzerce někdy po roce 2013. A inzerenti a podnikatele, kteří začali hned v roce 2013 inzerovat na Facebooku, tak měli úplně úžasné návratnosti svojí investice. Pro kliky zase stály halíře, desítky halířů. A i když jste tu reklamu dělali strašně špatně, tak vám vydělávala. Protože jste získávali návštěvníky a získávali jste lidi, kterým jste se mohli ukázat za nesmyslně nízký peníze. Byli jste první. Dneska už na Facebooku musíte být mnohem lepší.

[C] protože trh opět zdražil tenhle způsob internetový

[A] reklamy a my dneska musíme přemýšlet výrazně víc, jak udělat reklamu, jak udělat přistávací

[C] stránku, jak udělat strategii kampaně, aby se nám vyplácelo. Je to ale stále levnější a stále s výrazně lepší návratností než například reklama na Google, protože Facebook je o trošku mladší ta možnost reklamy na Facebooku míň probádaná a ostatní podnikatele a ostatní incidenti nám ještě tolik nekomplikují v této sítě život. Pokud půjdeme v čase ještě dál, tak dobrým příkladem je například sociální sít Instagram. Před dvouma lety, kdo přišel na Instagram a publikoval aspoň trochu zajímavý obsah, tak získal pozornost tisíců, desítek tisíců, stodek tisíců follow-up. a na Instagramu se příspěvky šířily jako lavina. Vzhledem k tomu, že algoritmus Instagramu povoloval a stále ještě povoluje celkem velkej organický, to znamená neplacenej zásah vašich příspěvků, tak podnikatele, který se s Instagramem naučili před pár lety, díky tomu získali velkou část trhu. Dneska se s Instagramem stává něco podobného, jako se v minulosti stalo s Googlem a s Facebookem. Organický dosah se zmenšuje, Začíná vstupovat do hry placená reklama a hlavně víc podnikatelů, víc influencerů se o Instagram zajímá. Dělaj ho líp a pro vás je dneska na Instagramu těžší se prosadit, než bylo před dvěma nebo třema lety. Už tam nestačí být první, protože to už nebudete. Teď už musíte být nejlepší. Musíte být nejlepší na Google, na Facebooku a dnes i na Instagramu.

[A] Jsou ale stále místa, kde na internetu můžete být první, nebo aspoň mezi prvníma, minimálně ve vašich oborech. Momentálně trenduje sociální síť TikTok. Ano, jsou na ní hlavně mladí. A mladí tím mám na mysli 12, 13, 14, 15 let. Pokud máte produkty, které kupují ti to mladí, tak pak je pro vás TikTok jasná volba, protože i v České republice jsou jich tam stovky tisíc. Ale pokud máte produkty, které kupují jejich rodiče, zkuste se zamyslet nad tím, jestli byste na TikToku nemohli udělat nějakou marketingovou strategii, která by zasáhla děti vašich koncových zákazníků a přes ty děti se dostat k těm lidem Jejíž peněženky chcete. TikTok má výhodu, že konkurence, minimálně pravděpodobně z vašeho oboru a z vašeho biznisu, tam je zatím minimální. A pokud začnete produkovat obsah, a TikTok je videosy, takže to musí být videoobsah, takže pokud začnete produkovat videoobsah, který bude aspoň trošičku zajímavý, tak můžete bez jakýkoliv propagace získat desítky tisíc nebo stovky tisíc hlídnutí. To je něco, co dneska na Facebooku, ani na Instagramu, ani na Google z největší pravděpodobností nezískáte. Takže abych to schrnul. Pokud chcete na internetu uspět, tak musíte být buď to nejlepší, a to je sakra těžký, anebo musíte být první. Zkuste si najít nějaké místa, kde budete první a možná vám to otevře nový dveře. Možná vám to zajistí takový úspěch, jako lidem, kteří byli první na Google, na Instagramu nebo na Facebooku. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který Initioa natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nové video, které natočíme, vám neunikne.

