[A] Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a dneska bych se s váma chtěl podělit o jednoduchý způsob, jak můžete zlepšit výkon vašich PPCček pro vaše konverze na eShopu. Jednoduchý způsob, jak můžete zlepšit konverze díky internetový reklamě na vašem eShopu, je zkombinování dvou velmi silných marketingových kanálů a to jsou Google Shopping reklamy a Facebook. První krok je, že na váš e-shop získáte náštěvnost díky Google Shoppingu přes klíčový slova, který souvisí s vašima produktem. Někdo například bude hledat tričku. Ten člověk se z Google reklámy proklikne na váš e-shop a tím pádem vy víte, že ten člověk hledal tričku. On nicméně během té náštěvy nemusí dokončit nákup a nemusí dokončit konverzi. Co následuje? Vy si zapnete remarketing v reklamní síti Facebook. To uděláte tak, že na Facebooku zapnete novou reklamní kampaní. která bude optimalizovaná na konverze. A publikum nastavíte podle náštěvnosti vašeho webu. A ta náštěvnost by měla mít v URL adrese příznak, který vám vygeneruje Google reklamní pód. V okamžiku, kdy odchytnete náštěvnost, která přichází přes Google reklamy na váš e-shop a u tým máte velkou jistotu, že je relevantní, tak Facebook tu slouží od toho, aby tu náštěvnost doklepnula v rámci remarketingu tý finální konverze. Aby tahle reklama fungovala, je potřeba na základě našich zkušeností přes Google Shopping dostávat na váš e-shop minimálně 150 až 200 náštěv denně. To znamená, nedá se to dělat s úplně minimálníma rozpočtama. Nicméně, pokud jste schopný v Google reklamách utrácet aspoň 500, tisíc korun denně na prokliky, tak kombinace Facebooku s Google Shoppingem vám tyhlety původně Googlovský náštěvy doklepne k mnohem lepším návratnostem a k mnohem lepším konverzním poměru, než který byste měli, kdybyste používali pouze Google Ads. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dnes ve videu říkal, napište nám prosím do komentářů pod video souhlasím. Pokud nesoulasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravda. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný z videí, který na Jinitsu natáčíme, nezapomeňte kliknout na button odebírat a zmáčkněte si k tomu ještě takovej ten zvoneček. Tak máte jistotu, že vám neuteče žádný video, který na Jinitsu natáčíme.

