[A] YouTube reklama je dneska největší příležitost ve světě internetovýho marketingu. Ptáte se proč? Ahoj. Já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, proč byste měli vyzkoušet YouTube reklamu. Před pěti lety přišla do České republiky obrovská příležitost, která se jmenovala Facebook reklam. Podnikatelé a marketéři, kteří ji tenkrát využili, z toho viděli obrovské zisky, obrovskou návratnost investicí. Mezi tím se stalo, že Facebook reklama zdražil, protože další a další podnikatelé a další marketéři začali zjišťovat, jak dobrý nástroj to je. A vzhledem k tomu, že všechny tyhle ty systémy insertní fungujou na auční bázi, tak podnikatelé a marketéři, který přicházeli do tohohletoho aučního systému, si navzájem začali zvyšovat průměrné ceny za prokliky a tenhleto zvyšování cen probíhá nadále. To způsobilo, že Facebook reklama už dneska není tak výhodná, jako bývala. Víť je pořád stále podhodnocena. Ale existuje svět, ve kterém stále je konkurence výrazně nižší. Existuje reklamní příležitost, která ještě není tak konkurenční jako Facebook reklama v České republice. A ta příležitost je YouTube reklama. Teď nemyslím textový inzeráty, který na YouTube najdete pod některýma videama. Teď myslím YouTube videoreklama. A důvod, proč je stále málo konkurenční, důvod, proč tam stále máte obrovskou příležitost udělat reklamy se skvělou návratností, je, že ta reklama klade trošku víc překáže k incidentům a podnikatelům do cesty. Ta překážka spočívá v tom, že nestačí udělat nějakej textový inzerát a doplnit ho obrázkem. To stačí na Google, to stačí na Facebooku. Na YouTube musíte natočit nějakej videoobsah. A to je složitější, nicméně ne o moc. Já bych vám chtěl dneska ukázat na tomhle příkladu. Jak se dá natočit velmi obyčejná, velmi jednoduchá, ale přitom velmi účinná reklama na YouTube. Jediné, co k tomu potřebujete, je mobilní telefon, nestydět se a připravit si krátkej scénář, ve kterým odprezentujete výhody vašeho produktu, vaší firmy nebo vaší služby. Pokud se chcete naučit víc o tom, Jak takovou reklamu vytvořit? Já jsem pro vás připravil krátkej tahák, který si můžete stáhnout, pokud kliknete na odkaz, který je pod tímto videem. Nicméně, pokud se vydržíte koukat až do konce, tak vám tam nabídnu proklik na to video, které jsem vám před chvíli ukazoval v obdelníku nahoře. To video jsem natočil doslova tak, že jsem vzal mobilní telefon, zapnul jsem nahrávat, Odvyprávěl jsem dvouminutovej scénář, který jsem si připravil a to bylo všechno. Tak jsem to video nahrál na YouTube, pak jsem na to video spustil reklamní kampaní v Google Ads a do dvou dnů mi se sbíralo několik stovek konverzí. Jediné, co jsem musel překonat, bylo trochu studu, nemusel jsem platit žádnou videoprodukci a celkem mi to zabralo zhruba hodinu práce. Já vás nabádám k tomu, abyste to zkusili taky, protože v YouTube reklamě se stále v roce 2019 a 2020 v České republice vyskytuje obrovská příležitost. Pokud vás zaujaly marketingový videa a typy, který na Initio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Initio Academy. Initio Academy je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initial Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímhle videem.

