[A] Chcete vědět, jak vyždímat maximum z vašeho mozku? Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a většinou se bavíme o typech na marketing. Ale marketing se dělá hlavou, jak němu potřeba kreativita a proto by se vám mohlo hodit několik tipů, jak vyždímat maximum z vašeho mozku, ať už to bude kvůli nejlepším marketingovým kampaním. Tip číslo jedna. Pro mozek je strašně důležitý spánek. Ještě než budete řešit cokoliv jinýho, tak pokud nebudete odpočatý, tak nebudete kognitivně na vašich 100%. Někdo říká, že mu stačí 4 nebo 5 hodin spánku, ale vědecky je prokázený, že to není pravda. Pokud chcete být opravdu v top formě,

[B] pohlídejte si, ať spíte aspoň 7 nebo 8 hodin denně. Já vám totiž garantuju, že vyspalej člověk má o 5 IQ budu víc, než nevyspalej. Tip číslo 2. Pohlídejte si, co jíte.

[A] Protože ať už máte alergii na nějaký

[B] potraviny, A nebo ať prostě jíte nezdravě, smažený, nebo potraviny, které obsahují velké množství

[A] cukru, tak například glukoza způsobuje v těle

[B] dost velkou zánětlivost a samozřejmě alergeny taky. A pokud máte zánět v mozku, tak budete mít něco, čemu se říká brain fog, to je mlha mozku. A to mít nechcete, pokud chcete bejt na 100% vaší hry.

[A] Možná budete překvapený, jak vám to bude

[B] myslet, když si pohlídáte svůj jídelníček a jako vedlejší příjemnej efekt byste mohli ještě zubnout a být zdravější. Další tip, jak dostat váš mozek na 100%, je, když už jsme se bavili o nějaký výživě, tak vyzkoušejte nějakou dietu s nízkým příjmem cukru. Teď samozřejmě pozor, pokud máte nějaký zdravotní problém, jste například diabetik, tak ignorujte to, co já říkám. Ale pokud žádný zdravotní problém nemáte a chcete si zaexperimentovat s výživou, abyste zjistili, jestli to nebude výhodný pro vaši hlavu, tak vyzkoušejte tzv. keto-dietu. Ketodiéta spočívá v tom, že přijímáte tak malé množství cukrů, že vaše tělo a respektive vašim játrům nezbývá nic jiného, než metabolizovat tzv. ketolátky, ketony.

[A] A ono se sice říká, že mozek nedokáže žít na něčem jiném než na glukoze, na cukru. Ale ono to není úplně pravda. Lidský tělo má totiž jednu úžasnou vlastnost, že dokáže metabolizovat v případě nouze i ketolátky a konkrétně beta-hydroxybutyrát. A tadyhleta molekula, β-hydroxybutyrát, má ještě větší energetickou hustotu, než má glukóza. To znamená, pokud se dostanete do stavu, kterým se říká ketóza, tak tadyhleten β-hydroxybutyrát, nebo kyselina máselná, se dostává do vašeho mozku, zásobuje ho a když ho zásobuje větší energii, tak vy budete chytřejší, aby vám to výmyslet. A poslední bod, pokud chcete být 100% na vrcholu vašich kognitivních schopností, tak byste si měli odpustit alkohol. Nejenom, že alkohol je toxická látka a nejenom, že alkohol způsobuje záněty v těle i v mozku, ale on vám ještě vybere zásoby serotoninu na další den. Protože takhle alkohol funguje, stejně jako jiný drogy. V tu chvíli, kdy ho konzumujete, tak vám do mozku vyplaví záplavu hormonu štěstí, jako je třeba serotonin a dopamin. A jak se říká, nejde mít žádný obět zadarmo. To znamená, vy jste si ty serotoniny a dopaminy půjčili na nějaký dluh, který druhej a třetí den splácíte. A pokud máte nedostatek hormonů štěstí ve vašem mozku, tak je dokázaný, že se nejste schopný tak dobře soustředit. A když se nebudete schopný soustředit, tak nic nevymyslíte, nevyprodukujete žádnou přidanou hodnotu a

[B] navíc se budete cítit na prd.

[C] Pokud vás zaujali marketingový videa a tipy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je úcelenej výukovej online kurz,

[B] který obsahuje více než 15 hodin videí

[C] na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti

[A] webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom,

[C] co je Initial Akademie, klikněte na odkaz,

[A] který je pod tímto videem.

