[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska se s váma chci podělit o tři typy, jak zlepšit konverzní poměr vašich webových stránek. První tip se jmenuje Exit pop-up. Česky unikový vyskakovací okno. Je to okínko, které se zobrazí náštěvníkům vašeho webu v okamžiku, kdy z něj chtějí odejít. Zhruba jenom 1 až 2 náštěvníků vašeho webu provádí požadovanou akci. To může být objednávka, to může být poptávka, nějaká konverza. Tím pádem 98-99% uživatelů tu požadovanou akci neprovede. My, tím, že na stránky umístíme exit pop-up, umožníme těm lidem, ještě naposledy, než o ně přijdeme, vyplnit optávkový formulář nebo nám dát kontaktní důdaj. Z naší zkušenosti po nasazení exit pop-upů na webě našich zákazníků jsme z těch 98-99% uživatelů byli schopni vymačkat ještě dalších 5-1% konverzí na vrch, což ve stovkách nebo tisícovkách dělá už celkem zajímavý čísla a vyplatí se to. Druhý tip na zlepšení konverzního poměru vašeho webu se nazývá Slider. Nezaměňujte si Slider s něčím, čemu se na českém internetu říká kolotoč nebo karusel. Slider je něco úplně jiného. Slider je plující blok, který zůstává s vaší webovou stránkou nehledně na to, jak uživatel scrolluje nahoru nebo dolu. Většinou se uměstňuje na horní lištu anebo do pravýho prostoru. Ve slideru většinou zůstává takzvaný call to action, to znamená tlačítko, který vyvolává konverzi. A nehledě na to, jak se uživatel pohybuje vaší stránkou, neustále vidí tohle z toho nejdůležitější tlačítko, který je uměstněn právě ve slideru. Třetí tip na vzlepšení konverzního poměru vašeho webu je časové omezení. Pokud máte e-shop nebo web, ze kterého chcete získávat nějakou poptávku nebo objednávku, nabídněte zákazníkům a uživatelům, že pokud tu požadovanou akci splní do nějakého časové omezeného termínu, třeba v následujících 12 hodinách, získávají možnost nějaký výhody. Získávají slevu, získávají něco navíc. A ideálně na přistávací stránku doplňte tzv. countdown, to znamená odpočítávatlo času. Zní to banálně, zní to průhledně a jednoduše, ale funguje to a skutečně to velmi slušně zvyšuje konverzní poměr. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dneska říkal, napište nám do komentářů, co hlasím. Pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravda. Pokud se vám líbí náš obsah, nezapomeňte stisknout tlačítko odebírat, aby vám neuteklo žádný video, který Inicio natáčí.

