[A] Chcete vědět, jak získat více followerů pro váš Instagram? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska vám řeknu krátkej a jednoduchý trik, jak můžete získat více followerů. Pokud máte Instagramový účet, tak chcete možná získat větší množství followerů, sledujících. A taky je důležitý, abyste získali sledujících, které byly relevantní k vašemu biznisu. Nechcete si jenom nakoupit tisícovky lidí z Indie, který ve skutečnosti nemají vůbec zájmu o vaší firmu a o vaše produkty. Jak na to? Ten můj tips počívá v tom, že si nejdřív uděláte takovou lehčí rešerši a zjistíte, kde by se teoreticky vaši potenciální zákazníci mohly pohybovat. Pokud jsou to podnikatele, tak objevte účty, které sledují podnikatele. Pokud jsou pro změnu vaši zákazníci lidi, kteří nakupují módu, najděte si Instagramové účty, které sledují lidi, kteří nakupují módu. A následně udělejte to, že začnete postupně sledovat lidi, kteří sledují ty Instagramové účty, které jsou relevantní k vašemu biznisu. Mnoho z nich si totiž řekne, kdo to je, kdo mě to sleduje. Podívají se na váš Instagramový profil, no a pokud ten váš Instagramový profil bude zajímavý, a to je část dva, tak se vás rozhodnou sledovat. A vy se tímhle tím způsobem můžete dostat k velkému počtu sledujících a nemusíte za to nic platit. Dejte si ale pozor, ať to nepřeháníte. Protože když budete denně odklikávat tři tisíce lidí, který budete sledovat, tak se taky může stát, že vás Instagram brzy blokne. Ještě bych rád dodal ale jednu věc. Tohle je způsob, jak skutečně efektivně můžete získat větší množství sledujících, ale není pro každýho. Můžete si taky totiž tímhle způsobem uškodit. A pokud máte větší brand, nebo pokud máte Instagram vaší firmy a nechcete riskovat, tak získávejte sledující raději organicky. To znamená, dělejte kvalitní obsah, předávejte do toho nějaké hashtagy a případně ten váš Instagram i promluvíte nějakou placenou reklamou. Pokud ale peníze nemáte a vaším cílem, máte ho jasně definovaný, je získat víc relevantních sledujících, tak tadyhle ten trik vám zaručeně pomůže.

[B] Pokud vás zaujalo to, co jsem dneska říkal, a obecně pokud se zajímáte o internetový marketing, tak mám pro vás něco,

[A] kde toho najdete mnohem víc.

[B] A to něco se jmenuje Initio Academy. To je online výukovej kurz, který obsahuje víc než 20 hodin videí. A v tomhle kurzu vás protáhnu od základů marketingu jako takového přes webovou analytiku, SEO, PPC, Facebook reklamu, až třeba k e-mailovému marketingu a přistávacím konverzním stránkám. V kostce, Initiva Akademie je váš klíč do světa internetového marketingu, který má návratnost, který přináší zisky a který vám, jako marketérům nebo podnikatelům, dokáže vydělávat peníze. A kde najdete Initio Academy? Najdete jí v odkaze pod tímto videem. Jděte do popisu, klikněte na odkaz a začněte objevovat svět Initio Academy.

