[A] Provozujete hotel nebo penzion a chtěli byste několik tipů na internetový marketing, tak tady jsou. Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si řekneme několik tipů pro marketing hotelů a penzionů. Tip číslo jedna. Pro hotely a penziony je jeden z nejlepších nástrojů internetovýho marketingu e-mail. Přestože e-mail funguje už 20 let, tak funguje pořád dobře. Pokud máte databázy e-mailů na vaše potenciální nebo bývalý zákazníky, určitě s ním pracujte. Posílejte každej měsíc minimálně nějaký newsletter, ve kterým těm lidem pošlete nějakou zajímavou, atraktivní nabídku a budete se snažit je vrátit k vám do hotelu, k vám do penzionu. Jak si můžete vybudovat vaší databázy e-mailů, pokud vlastníte hotel nebo penzion? Úplně nejednodušší varianta je, sbírejte ty e-maily od vašich současných hostů. V okamžiku, kdy ty lidi k vám přijdou na recepci anebo se checkoutujou, tak zkuste jim nabídnout, aby se zaregistrovali do vašeho prémiovýho bonusovýho programu, ve kterým získají třeba 5, 10 nebo 15% slevu na další ubytování. V rámci toho jim dejte nějaký formulář a v tom formuláře si od nich vezměte telefončíslo a právě e-mailovou adresu. Další způsob, jak můžete získat e-maily od vašich hotelových hostů, je, že na vašem Wi-Fi routeru nastavíte možnost přihlásit se k Wi-Fi zdarma po tom, co člověk vloží svoji e-mailovou adresu. Takhle můžete získat nejenom e-mail na toho člověka, který zabukoval ten pobyt a platí ho, ale klidně na celou jeho rodinu, protože možná všichni čtyři členové rodiny na tom pokoji se budou chtít přihlásit k Wi-Fině a dají vám na sebe e-mailovou adresu. Další tip je, zkuste si ve vyhledávačích jako je Google nebo Seznam koupit placenou PPC reklamu na značku vašeho hotelu nebo penzionu. Možná to zní jako blbost, proč byste si měli sami kanibalizovat vlastní značku vašeho hotelu nebo penzionu. No je to kvůli tomu, že on vám ji totiž jednak může kanibalizovat booking.com a nebo jiný servery a hoteloví srovnávače. To je totiž taktika, kterou oni velmi často dělají. Zacílí na brand vašeho hotelu, potom toho zákazníka dostanou na stránky svýho srovnávače, kde ten váš hotel je taky a výsledek je takovej, že vaši náštěvníci, vaši hosté si objednají po tom, co zadali do vyhledávače jméno vašeho hotelu, ten pobyt u vás, ale ne na vaší webový stránce, a vy za to tomu srovnávači ve výsledku budete muset platit provizi. Když už jsme se bavili o e-mailovi marketingu, tak já pro vás mám ještě jeden tip, jak se můžete dostat k vašim potenciálním hostům, aniž byste za to museli platit třetím stranám, jaké je Booking, nebo jaké je Facebook, a nebo jaké je Google. A to je přes SMS-ky. Když už totiž sbíráte do vašeho prémiovýho programu telefonní kontakty na vaše zákazníky, tak zkuste jim místo nějakého newsletteru do mailu poslat krátkej newsletter s odkazem do jejich mobilního telefonu. Rozdíl v SMSce a v e-mailu je takovej, že mail otevře třeba 10 nebo 15 uživatelů, ale SMSku otevřou skoro všichni. A e-mailový marketing má výborné výsledky. Pokud máte například na hotevu databázy tisíc e-mailů, tak pokud s tou databází pracujete dobře, tak tenhle ten mailing vám může každý rok vygenerovat třeba 2 miliony v tržbách. A to má jenom 10 nebo 15 míru otevření. Teď si představte, vokolik větší zásah a vliv na tržby by mohl mít ten samej mailing, který by stále neposíjeli mailem, ale přes SMS. Pokud máte web a nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

