[A] Chcete vědět, co to jsou PPCčka, neboli Pay Per Click? Ahoj. Já jsem Honza Sinice a tohle je Marketingový glosář. PPC, neboli anglicky paper click a česky platba za klik, je způsob internetovýho marketingu a způsob reklamního formátu, který je dneska asi v reklamním světě na internetu nejrozšířenější způsob, jak se dá internetová reklama kupovat. Jak vyplývá z toho názvu pay-per-click, platíte za kliknutí. To znamená, že reklamnímu systému, ten reklamní systém může být Facebook, Google nebo Seznam, platíte za to, že někdo klikne na vaší reklamu. PPCčka mají několik výhod a několik nevýhod. Výhoda je okamžitej nástup. Pokud se dneska rozhodnu, že si spustím svoji vlastní PPC reklamu, můžu začít hned dneska vodit na svoje webový stránky náštěvníky. Nevýhoda je taková, že PPCčko přestane fungovat v okamžiku, kdy PPC systému přestanu platit. To znamená, já jsem sice schopný tu náštěvnost kontrolovat, ale dlouhodobě ji nebudu schopný udržet, aniž bych systému třetí strany neustále platil peníze. PPCčko je ale skvělej způsob, jak si otestovat základní marketingový koncept, jak si vyzkoušet nový marketingový strategie, nebo jak si vyzkoušet, jestli klíčový slova, na který se dlouhodobě chcete soustředit z pohledu organický optimalizace, si vyzkoušet a zjistit, jestli vám budou nebo nebudou konvertovat. Častá chyba SEO neboli optimalizace pro vyhledávače je totiž, že se marketéři snaží optimalizovat a bojovat o klíčový slova, ze kterých nemají oskoušeno, jestli ve skutečnosti tyhle klíčový slova pro ně vůbec budou konvertovat. A potom se můžou vyčerpat několik měsíců na bojy o velmi konkurenční klíčový slovo, který ve výsledku zjistí, že sice vede náštěvnost, ale nevede žádný konverz. Proto doporučuji PPC-čka vyzkoušet na začátku každý marketingový kampaní. Pokud vás zaujali marketingový videa a typy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Academy. Inicio Academy je úcelenej výjimkovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní úkonnosti webu, e-mailového marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC-ček. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je initiativ akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímhle videem.

