[A] Jaký si myslíte, že je dobrý konverzní poměr webu? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si řekneme příklady webů, jejich konverzních poměrů a zdá je to dobrý anebo zdá je to špatný. Když se marketéra nebo analytika zeptáte, jaký je dobrý konverzní poměr, tak vám nejčastěji odpoví, to se takhle obecně nedá říct. A on bude mít pravdu, ono se to obecně říct nedá, ale aby tady ten z toho videa měl alespoň nějaký smysl a byl trošku zajímavý, tak my si nějaké konverzní poměry řekneme. A přidávám do větek, ono se to tak skutečně říct nedá, protože konverzní poměr závisí na víc proměnejch. Třeba na tom, jak atraktivní máte nabídku, v jakým cenovým rozmezí se pohybuje produkt nebo služba, kterou nabízíte. Závisí to taky na typu náštěvnosti, která chodí na tu přistávací stránku. Ale pojďme začít internetovýma obchodama. Internetové obchody, aspoň ty průměrné, by měly mít určitě vyšší konverzní poměr než 1%. Existou e-shopy, které mají konverzní poměr 3% a existují také e-shopy, které mají konverzní poměr 10%. My jsme měli jeden e-shop, který měl průměrný konverzní poměr 12%, což byla ale výjimka. Já tyhle čísla říkám ne, abych vás udivoval, ale aby jsme si uvědomili, že pokud sledujete svoje Google Analytics, máte e-shop a vidíte tam konverzní poměr 0,9%, takže to není standard, nebo že to není něco, s čím můžete být spokojený, protože vždycky je tady prostor pro to s tím konverzním poměrem něco udělat a snažit se, aby byl výrazně lepší. Ať nezůstáváme jenom u e-shopů, jaký jsou například konverzní poměry stránek a webů, který sbírají poptávky. Teď nemyslím leady, ale teď myslím skutečný vyplněný poptávky. Může to být třeba web realitním kanceláře, může to být web společnosti, která nabízí business to business služby a potřebuje z toho webu vygenerovat nějaký poptávkový formulář, kde bude vyjádřený zájem o služby té firmy, bude tam telefon číslo, bude tam e-mail, bude tam jméno a příjmení na toho zákazníka V tomhle případě se můžeme pohybovat někde okolo 5, 10, ale klidně 20 nebo 30 %. My u některých přistávacích stránek, který najinicioju používáme a slouží pro získávání poptávek naší firmy, sledujeme konverzní poměr až 35%. Samozřejmě tohle to jsou stránky, na který vodíme už takzvanou teplou nebo horkou náštěvnost. Pokud budeme mít stránku, kam přivedeme náštěvníka, který o naší firmě nikdy v životě neslyšel, a ta stránka bude sebelepší, tak se nejspíš nedostaneme na vyšší konverzní poměr než třeba 2 nebo 3 %. Pokud se nebudeme bavit o poptávkách, ale jenom o lidech, to znamená snažím se dostat jenom čistě kontaktní údaj na nějakýho potenciála než zákazníka, třeba ho požádám, aby mi na sebe dal e-mailovou adresu, tak tadyhlety čísla, tadyhlety konverzní poměry můžou být někde úplně jinde. Můžete mít bez problémů stránku, která má konverzní poměr 35%, můžete mít bez problémů stránku, která má konverzní poměr 60%, A my dokonce máme stránku, která sbírá lidy, sbírá je ze studený návštěvnosti z Facebooku a má konverzní poměr 95%. Skutečně, když ta přistávací stránka nabízí nějakou dobrou hodnotu, je dobře nedesignovaná a vedete na ní aspoň trošku dobře nastavenou reklamu, může dosahovat až takhle vysokých konverzních poměrů. Pokud máte tzv. prodejní stránku, angličtině se tomu říká sales letter, tak tam strašně závisí na tom, jak drahý produkt na té stránce prodáváte. Ale pokud by vaše otázka byla, jaký konverzní poměr můžu očekávat u prodejní stránky, na které uvedu studium náštěvnost od lidí, který mě nikdy v životě nevěděli a neznají moji firmu, tak se můžete dostat na jedno, dvě, možná tři procenta, pokud ten produkt nebo služba nebude příliš drahá. A příliš drahá znamená přes jeden nebo dva tisíce korun. Takže pro představu. Tohle byly nějaké reální příklady konverzních poměrů, kterými pozorujeme, který máme na našich projektech. A vy si to dejte do porovnání s tím, jaké konverzní poměry pozorujete u svého obovej stránek, u svého projektu. A pokud ty naše jsou lepší, budiš to inkluzem pro vás, že by stálo za to nad tím se ještě jednou zamyslet, trošku to předizajnovat nebo spustit nový kampaně a zkusit udělat ještě lepší výsledky, než máte teď. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

