[A] Vyplatí se vám a nám ještě dělat Facebook reklamu v roce 2020? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, jestli se nám v následujícím roce a i dalších letech vůbec ještě vyplatí dělat reklamu na Facebooku. Jak možná víte, Facebook reklama zdražuje. Konec konců jako skoro každá výkonnostní internetová reklama. Zdražuje kvůli tomu, že je na aukční bázi a víc a víc podnikatelů začíná zjišťovat, že se jim ta reklama vyplácí. Tím pádem přitékají každým dnem nový inzerenti do té sítě. A navzájem si zvedáme ceny za proklik. To, co mi několik zákazníků a potenciálních zákazníků během letošního roku říkalo je, bude se nám ta Facebook reklama ještě vyplácet? A bude se nám vyplácet v roce 2020? Odpověď je jednoduchá. Ano. Protože se vyplácí i v Americe, kde jsou ceny za proklik třeba deseti nebo dvacetinásobně dražší. Ale jak budou ceny zdražovat, tak bude potřeba dělat tu reklamu chytřej. Budeme se muset naučit, jak ji líp cílit. a budeme muset hlavně víc pracovat na kreativě, víc si hrát záležet na textaci reklamy, víc si hrát s obrázkama. A to není všechno. Budeme si taky muset pohlídat, kam ta reklama směřuje. Protože bez přistávací stránky, respektive toho webu, na kterou tu kampaní odkazujete, to nikdy nebude kompletní. A minimálně pokud děláte reklamy tak jako my, to znamená na návratnost, potřebujete se dopočítat, že ta reklama je pro vás zisková a že vám přináší na konci měsíce nebo čtvrdletí víc peněz, než vás stojí, tak bez přistávací stránky nikdy nebudete schopný zoptimalizovat tu reklamu jako celek. Další věc, která možná bude zajímavá ve roce 2020, je, že Instagram začne stárnout. Proč mluvím o Instagramu? Je to majetkem Facebooku a tím pádem patří do insertní sítě Facebook. A zatím byl Instagram považovaný za platformu, na který jsou hlavně mladí. ale ona to postupně přestává být pravda a na Instagramu začínají fungovat víc a víc dospělí a i starší dospělí a tam je samozřejmě větší kupní síla minimálně v nějakých segmentech trhu. To znamená, v roce 2020 bude Facebook reklama stále velmi dobrá, stále bude možný ji dělat s extrémně dobrou návratností, stále bude velmi podhodnocená a doporučuji kromě Facebooku vyzkoušet i Instagram. Poslední věc, kterou bych chtěl ještě říct na konec, je, že pokud něco v roce 2020 nejspíš zažije nástup, bude videoreklama. Protože čím dál tím víc incidentů začíná objevovat, že videoreklamy mají ještě několikanásobně lepší návratnosti než obrázkový reklamy a incidenti logicky chtějí dostat svou nejlepší návratnost investice za svou utracenou korunu reklamy. A jak postupně na to všichni budeme přicházet, tak těch videoreklám budeme produkovat víc a víc a tím pádem oni taky postupně budou zdražovat. Ale využijte tadyhle té vědomosti a buďte mezi prvníma, kdo začne natáčet svoje videoreklamy a bude je umistěvat do internetní sítě Facebooka. Zaujali vás tipy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initial Academy.

