[A] Co myslíte? Vyplatí se vám webový stránky a nebude to zbytečná investice? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, že ne každému se vyplatí dělat si vlastní profesionální webový stránky. Pokud jste kavárna nebo cukrárna a rozjíždíte novej biznis, možnáže není úplně nejrozumější investice pořídit si v začátcích nový webový stránky za 10, 20 nebo 30 tisíc korun. Z webových stránek by totiž měla jít návratnost a já nejsem přesvědčený o tom, že pokud máte perfektní webový stránky, který krásně odprezentují vaši kavárnu, že z toho ty peníze naspátek dostanete. Teď si možná kazím biznis, protože my máme firmu, která se vývojem webových stránek živí. Ale pokud bych měl kavárnu, možná bych v začátku si prostě jenom založil Facebookový účet, možná jen účet na Instagramu a koupil bych si doménu a tu doménu bych odkázal na svůj Facebookový účet. Na tom Facebooku bych měl otevírat sídobu, měl bych tam fotky, jak to v mým kavárně vypadá, fotil bych tam dortíky, fotil bych tam kafíčka a podle mýho by mi to prakticky stačilo. Zároveň bych ještě neměl zapomenout na to, abych si založil svůj biznis taky v Google Mapách a na Mapách.cz, protože může se stát, že vaší kavárnu nebo cukrárnu budou lidi hledat na Google nebo na Seznamu, nicméně na to nepotřebujete mít vlastní webový stránky, na to stačí mít založenej váš profil v Google Business Places. A pokud vyloženě přemýšlíte, jak pro vaši kavárnu nebo cukrárnu utratit 10 nebo 20 tisíc na internetu, kupte si radši reklamu na Facebooku nebo na Instagramu a za tyhle ty peníze můžete krásně zacílit skoro celé vaše město do stovky tisíc obyvatel. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobná rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Sbožáky, E-mailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevových kupónů. Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat slenovej kupón IT20INITIO YT20INITIO

