[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska pro vás mám pět tipů, jak můžete zlepšit svoje kampaně v systému Google Ads. Tip číslo jedna. Měřte konverze. Pokud máte Google Ads a neměříte konverze, to k tu reklamu radši vůbec nedělejte. Pokud neměříte konverze a nemáte tu konverzi nastavenou v systému Google Ads, tak nedáváte Google zpětnou vazbu, co je pro vás ta nejdůležitější akce, kterou od těch reklam očekáváte. Google tím pádem neví, jestli potřebujete objednávku, jestli potřebujete lead, jestli potřebujete, aby někdo zaplatil nákupní košík. Pokud si tu konverzi nastavíte, Díky tomu, že Google algoritmus se bude schopnej na základě spiritní vazby učit, kvalita vašich kampaní se v budoucnosti může zlepšovat a zlepšovat a vy už na ní ani nemusíte šahat. Pokud Google Ads Converze měřit nebudete, s velkou pravděpodobností se nedostanete s tohle reklamou na žádnou slušnou návratnost investice. Tip číslo 2. Než budete spouštět Google reklamu na nějaký danej produkt nebo službu, ověřte si, že se ta služba skutečně prodává. Nepouštějte Google reklamy na produkty a na přistávací stránky, o kterých nemáte zjištěno, že skutečně jsou schopný generovat nějaké konverze nebo tržby. To je chyba, kterou dělá spoustu podnikatelů, že se rozhodujou, na který produkty budou vést svoje Google reklamy, ne podle toho, jestli ty produkty mají šanci, aby se prodaly, ale spoustu majitelů e-shopů si říká, tyhle produkty mi nejdou prodávat, já se jich potřebuju zbavit, takže na ně navědu Google reklamy. Takhle to ale nefunguje. Pokud se něco neprodává, tak vám ani Google reklama s největší pravděpodobností nezaručí, že se to prodávat bude. Naopak, ty reklamy, který budete vést na produkty, o který není na trhu zájem, tak tyhle reklamy budou mít pro vás velmi špatnou návratnost a budou pro vás nejspíš teatoři. Tip číslo tři. Stejnou pozornost, jako věnujete nastavením, cílením naší kampani a volbě klíčových slov, musíte věnovat i přistávací stránce. Já bych možná řekl, že ta přistávací stránka je ještě mnohem důležitější než klíčový slovo, který zvolíte. Pokud totiž vyberete příliš obecný klíčový slovo. ale ta reklama povede na přistávací stránku, která bude naprosto kouzelná a bude skvěle prodávat, tak máte stále šanci, že ta reklama bude vydělávat. Nicméně pokud zvolíte perfektní klíčový slovo a to klíčové slovo povede na stránku, která bude tragická a vůbec mě nepřesvědčí o tom, že si mám něco objednat, tak vaše reklamy nebudou stát za nic. Tip číslo čtyři. Dejte si pozor na textaci vašich reklam. Na Facebooku se bojuje kreativou a hodně obrázkem, na Google Ads se bojuje textací toho vyhledávacího inzerátu. Tam se odehrává ten souboj, jestli uživatelé kliknou na váš výsledek vyhledávání a nebo na vaší konkurenci. A ten váš výsledek vyhledávání by zkrátka měl mít lepší textaci, víc atraktivní textaci, která mě bude nutit kliknout na váš inzerátor. A jedno doporučení, když si textujete vaší reklamu, zkuste nepsat o tom, jaký jste vy, jaká je vaše firma a jaká je vaše služba. Zkuste tu reklamu textovat tak, jakou výhodu ta vaše firma a ta vaše služba přinese tomu člověku, který klíčový slovo vyhledává. Lidi totiž rádi přemýšlí o sobě a ne o vás. Lidi zajímá, co vaše služba, váš produkt přinese jim a ne, jaká vaše služba a jaká vaše firma je. Od číslo pět držte počet proměny jich nízko. Většina začínajících markeťáků dělá tu chybu, že se nahrne do reklamního účtu Google Ads a protože jsou plni entuziasmu, tak udělají obrovské množství kombinací klíčových slov publik, reklam. Problem je takovej, že pak nemáte schopnost se v těch reklamách vyznat a nemáte hlavně schopnost rozpoznávání vzorů, protože je tam následně příliš mnoho dat, než aby váš mozek byl potom schopnej se v nich vyznat. A dělání dobrý Google reklamy je hodně o trpělivosti, protože v rámci času musíte postupně rozpoznávat nějaké vzory. Musíte být schopní rozpoznat, že tohle klíčové slovo funguje, nebo že tahle drobná obměna klíčového slova funguje, nebo že tahleta textace inzerátu funguje, anebo že jiná obměna textace inzerátu funguje o trochu líp. Ale abych byl schopnej optimalizovat tu reklamu, tak já musím jít po drobných částech, musím dělat inkrementální změny a musím snížit počet proměnejch, protože jakmile mám proměnejch příliš mnoho, tak mě nikdy nešly rovnitř celovíce neznámejch a je to potom na mě moc složitý. A pro vás, pokud nejste opravdu Google Ads profíci, to bude složité taky a ty vzory, které se v tom budou nacházet, nerozpoznáte a ty vaše reklamy nebudete schopný dobře zoptimalizovat. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobně rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Zbožáky, E-mailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevových kupónů. Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat sledovej kupon IT20INITIO. YT20INITIO.

