[A] Víte, co to je marketingový mix a proč by nemusel být ideálním volbou pro váš internetový marketing? Ahoj, já jsem Monza Sienicja a dneska vám řeknu něco o nebezpečích marketingovýho mixu, být se většinou doporučuje, abyste váš marketing měli takzvaně namíchaný. První důvod, proč marketingový mix je nebezpečnej, zvlášť pro nováčky a neskušení marketéry, je, že se v něm můžete ztratit a nebudete věnovat dostatečnou pozornost jednotlivým kanálům. Pokud se tedy rozhodnete, že rozdělíte vaši pozornost na šest kanálů, například Facebook, Google, Seznam, Zbožáky a e-mailový marketing a ještě k tomu zapojíte například Instagram, tak vezměte si, že vy každému z těch kanálů můžete věnovat maximálně jednu šestinu vaší pozornosti. A to nemusí stačit k tomu, abyste žádný z těch kanálů vypracovali na nějakou dostatečnou návratnost, aby to vašemu e-shopu nebo webu dávalo smysl. Za druhý, marketingový mix je taky komplikovaný na vyhodnocení. Jestli si vzpomenete, když jste byli ještě na střední škole, tak jak vám šly rovnice o víc proměnejší. Asi vám šly hůř než rovnice o jedný proměny. A stejně tak blbě vám půjde vyhodnotit komplexní marketingový mix, ve kterém budete mít zapojených pět kanálů, než když tam budete mít jenom jeden kanál, který se postupně začnete učit a budete ho optimalizovat. Protože tam budete mít zkrátka příliš mnoho proměnejších a vy tomu analyticky nebudete schopný tak dobře rozumět. Marketingový mix je nebezpečnej i kvůli tomu, že právě kvůli nesoustředění na jednotlivý nejdůležitější kanál, který by vám mohl vydělávat nejvíc peněz, jste roztýlili tu vaši pozornost třeba do dalších pěti. A protože ekonomika funguje podle nějakého paretovou principu, tak pro vás je výhodnější soustředit se na jeden marketingový kanál, například na Facebook nebo na Google, a v tomhle jednom kanálu být mezi deseti procentama nejlepších inzerentů v České republice. A to se vám spíš povede, když se budete intenzivně soustředit na ten jeden jedinej kanál, než když tu vaši pozornost rozplyznete mezi pět dalších sítí a inzertních reklamních systémů. Takže abych to schrmnul. Marketingový mix může být dobrá strategie, zvlášť pokud už v marketingu nejste úplní nováčci, ale nemusí být pro každého, když konec konců je výhodný, pokud víte, že tu je jeden kanál, který vám přináší například 70% zisků, zdvojnásobit nebo strojnásobit energie čas, který tomu jednomu kanálu věnujete. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

