[A] Já bych vám dneska chtěl říct, co se dá dělat, pokud vaše marketingová kampaň, například PPC kampaň, nefunguje. Protože spoustu marketérů má tendenci říct, po tom, co spustí nějakou kampaň a dají si s ní práci, a ona ve výsledku nenese konverze, tak ty marketáci občas říkají, je špatná nabídka, je špatnej produkt. Tadle kampaň nemůže fungovat, protože ten web je špatnej. Málo by řeknou, že kampaň nefunguje kvůli tomu, že se špatně udělala reklama. Nicméně i to může být ten důmot. Ale protože tam jsou najednou nějaké tři proměny, to znamená reklama, stránka přistávací a pak ještě finální stránka s nějakou konverzí, kde se objednává něco, tak když je tam těch proměnej hodně, tak se v tom potom začneme ztrácet a nejsme schopni říct s nějakou dostatečně slušnou jistotou nebo pravděpodobností, co je vlastně ten kámen úrazu. A já na to mám takový schéma, který Neplatí ve 100% případů, ale hodně pomáhá. A to schéma jsem tady rozkreslil na ty vlastně tři fáze. Ta první fáze je, že ukazujete potenciálnímu zákazníkovi reklamu, například na Facebooku, nebo ta reklama může být na YouTube nebo na jiný reklamní síti. a z té reklamy toho zákazníka přivedete na nějakou přistávací stránku. V tomto schématu pracujeme se sběrem leadů, takže na té stránce se snažíme od toho náštěvníka získat třeba kontakt, e-mailovou adresu, telefonní číslo nebo kontakt do jeho Facebook Messengeru. Potom ho přesměrujeme na tu finální prodejní stránku, kde od něj chceme už tu hlavní konverzi, prodej, zaplacení nebo poslání nějaký poptávky. A ta stránka s těma lídama, ze vzhytu na to, že je sbírá, tak potom připravuje prostor pro navazující e-mailing a ten e-mail vrací samozřejmě toho člověka na tu prodejní stránku, kde se má zrealizovat hlavní konverze. Ale já jsem schopnej dostat takový indikátor, která z těch částí té marketingové kampaně nefunguje už podle nějakých cen a nebo podle nějakých konverzních poměrí. Řekněme, že pokud tu reklamu dělám třeba na Facebooku, tak já už jsem schopnej zjistit, proč mi moje kampaní nefunguje na úrovni reklamy, pokud zjistím, že cost per click, CPC, cena za jedno kliknutí, je příliš vysoká. Pokud třeba spustím kampaní a dostanu se na cenu za proklik třeba 15 korun, tak mně to může říct, že je něco špatného s tou kampaní. Pardon, něco špatného s tou reklamou. Facebook totiž když uděláme hezkou reklamu, zajímavou, která se bude uživatelům líbit, tak mě nechá ty uživatele kupovat a ty prokliky mě nechá kupovat za celkem slušný peníze. Za mnohem méně než třeba na 15 Kč. Samozřejmě ta cena za klik strašně moc závisí na tom, jak konkurenční publikum jste si vybrali. Pokud budete cílit na třeba podnikatele, tak cena 15 kuna za proklid nemusí být vůbec špatná. Pokud budete cílit na Ty jeden milion lidí v České republice, kteří nakupují módu, tak cena za proklik 15 Kč už může být dost vysoká. Tady se u biznistů, u customer se můžete dostat snadno na cenu za proklik třeba na 1 Kč, na 2 Kč. U podnikatelů se můžete dostat třeba taky na 6 Kč, na 10 Kč, ale ani 15 pořád nemusí být špatný. Tady vidíte, že když ta reklama se bude pohybovat ohledně okolo těch čísel, jako třeba 15 korun za podnikatele, 2, 3, 4 koruny za koncáky, takže na úrovni reklamy asi není žádný velikánský problém. Potom je další úroveň, a to je, když se ty lidi s té reklamy prokliknou na tu přistávací stránku, a pokud na té přistávací stránce máte nízký konverziň poměr, a tím pádem máte vysokou takzvanou CPL, Cost Per Lead, cenu za lead, tak tam dokážete identifikovat, že tím pádem je asi problém v té přistávací stránce. Ne úplně v tom Cost Per Lead, protože ten je ovlivněnej samozřejmě tím Cost Per Click, tou cenou za klik, ale ten konverzní poměr je dost typovýdající. A pokud třeba tady na té přistávací stránce sbíráte leady na vaše zákazníky, třeba e-mailové adresy, tak pokud máte konverzní poměr třeba 19% tak to není až tak úplně špatný pokud máte konverzní poměr na sběr lidů 5% 10% tak to je podle mě ho málo pokud máte přes 50% tak je to skvělý pokud máte přes 80% tak je to úplně super i takový čísla jsou možný Takže, první krok. Je moje CPC moc vysoké, nebo není? Pokud není, reklamu nechám bejt a jdu optimalizovat přistávací stránku, pokud můj konverzní poměr je nižší než nějaké takovéto číslo. Pokud je nižší, budu muset zapracovat na tom, aby ta přistávací stránka byla lepší, aby ta nabídka na přistávací stránce byla atraktivnější, možná by to bylo jednodušší. Možná je potřeba k tomu přihodit něco leštěn, aby to bylo zajímavější pro toho náštěvníka, aby vám ten hlíd dal. No a pak následuje... Prodejní stránka a na tu prodejní stránku se jednou jedna, která proklikne člověk z tý stránky, kde sbíráte lead, protože člověka, který vám ten lead dá, pak chcete ještě přesměrovat na tu prodejní stránku, kde se dělá ta hlavní konverze. A tady zase je potřeba měřit, jaký konverzím po mně má tahle finální stránka. A pokud ten konverzní poměr, a teď je důležitý rozlišovat, jestli vede z té stránky, kde sbíráte líd, jestli to navazuje, anebo jestli potom ten konverzní poměr vám generuje navazující e-mailový marketing, protože vy z této stránky primárně získáváte lidi do e-mailový databáze a pak na tu stránku z toho e-mailingu toho člověka vracíte, aby dokončil tu objednávku. A pokud se bavíme o konverzním poměru znavazující náštěvnosti z této stránky, tak tady, když je třeba konverzní poměr lepší než 1%, tak to může být dostatečný, může, občas stačí půl procenta, občas stačí 0,3% a tam samozřejmě závisí na tom, jak drahý produkt z jakou marží prodáváte, jestli se vám to vyplácí nebo nevyplácí, protože ve výsledku vás zajímá Cost per Acquisition cena za jednu objednávku. A potom chodí naštěvnost na tu stránku, kterou už tam zvete s toho e-mailingu od lidí, kteří vám dali ty ready a ty maily potom můžete posílat v návaznosti třeba další měsíc nebo dva. Ale samozřejmě sledujete a vyhodnocujete konverzní poměr té stránky a konverzní poměr té náštěvnosti, která chodí z toho emailingu. A takováhle náštěvnost už může konvertovat klidně s 10 až 20% konverzním poměrem. na tu hlavní konverzi. Protože ty náštěvníci, to publikum, který zvede na tu stránku z emailového marketingu, tak to už je dostatečně ohřátý. No a pokud nefunguje tadyhle ten vzor, pokud máte ten konverzní poměr nižší, tak pak může být problém v vaší přistávací stránce, kde prodáváte, může tam být Může být špatně navržená, nebo ta nabídka může být nedostatečně atraktivní, nebo tam může být nějaký jiný zádrhel. A kromě toho může být taky problém v tom, že ten e-mailing děláte špatně, že ho třeba děláte příliš málo, anebo ty maily, které navazujou o tom, co vám ty lidi dají ten den lít na sebe, tak nejsou dostatečně zajímavý, aby lidi ječetli a potom aby se z nich proklikávali. A když se nebudou proklikávat na tu prodejní přistávací stránku, tak nebudou ani objednávat. Takže tohle staje v kostce. nějaký schéma a nějaký vzor, podle kterého se můžete rozhodnout nebo můžete zkusit vyhodnotit, co je vlastně za problém, když nefunguje moje marketingová kampaň. Poprvý, nejdřív se podívám na cenu za proklik, tam jsem schopný identifikovat, jestli je problém v mojí reklamě, to znamená třeba v obrázku, v textaci nebo ve videu. Za druhý se podívám na konverzní poměr, i přistávací stránky, jestli není příliš nízký, pokud vím, že je příliš nízký, tak vidím, že musím zapracovat na přistávací stránce a nakonec se podívám na konverzní poměry toho k tý hlavní konverze na tý prodejní stránce a zase vidím, jestli není příliš nízký, tím pádem musím něco udělat s tou přistávací stránkou a Případně něco s tím emailingem, pokud ta náštěvnost na té prodejní přistávací stránce je příliš malá. A co se týče té reklamy, tak tady bych jenom dodal důležitou věc. Na tuhletu prodejní stránku je vždycky dobré udělat ještě hremarketingovou kampaň. a vracet tam lidi, kteří třeba už tady splnili tu konverzi den lít, abyste neměli v ruce jenom jeden kanál, abyste je tam nezvali jenom přes ten e-mailový marketing, ale zároveň tam zkusit třeba ty lidi pozvat přes nějakou remarketingovou kampaní v reklamní sítí Google na YouTube nebo třeba na Facebooku.

