[A] Facebook v poslední době začal zhoršovat organický dosah příspěvků. Dá se s tím něco dělat? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, co se dá dělat s vašima Facebook příspěvkama, když vás Facebook algoritmus začal nesnášet. Je tady možnost, jak dokážete velmi snadno na Facebooku oslavit vaše potenciální zákazníky. A ta možnost je Facebook reklama. O tý SNSK ale bavit nebudeme, protože téma je, jak obejít Facebook algoritmus s organickýma příspěvkama. Facebook v posledních letech začal snižovat organický dosahy, to znamená procentu uživatelů, který vás sledují, kterým se ve výsledku váš příspěvek zobrazí, aniž byste ho tzv. sponzorovali nebo propagovali. Ty procenta klesly tak nízko, že už se pomalu přestává vyplácet dělat organický příspěvky na vašich facebookových stránkách. Je tady ale možnost, jak dělat facebook organický příspěvky, který se zobrazí mnohem většinou procentu lidí. A ta možnost vede skrze facebookový skupiny. Pokud si totiž vytvoříte nějakou vlastní facebookovou skupinu, do které následně sezvete uživatele, a ty uživatele by měly být vaši potenciální zákazníci, jste schopný oslovit velký množství těchto potenciálních zákazníků a přitom nebudete muset facebooku platit za propagaci. Jak udělat vlastní facebookovou skupinu? Za prvý, ta skupina by měla být privátní, protože privátní skupina má nádech exclusivity a to mají lidi samozřejmě rádi. V okamžiku, kdy tu skupinu už máte vytvořenou, tak ty uživatelé musí mít nějakou motivaci, aby se do ní vraceli. To znamená, na stránkách té skupiny by měly objevit něco hodnotného. Měly by tam být informace, měly by tam být příspěvky, které jim budou něco přinášet, které je budou zajímat. Určitě byste tu facebookovou skupinu, jakmile do ní dostanete první stovky uživatelů, neměli jenom spamovat nějakýma odkazema, nějakýma videama a nějakýma linkama, které třeba povedou na vaše stránky nebo na váš blog. Když to totiž budete dělat, tak o tu pozornost a o ten organický dosah té Facebookové skupiny, kterou jste si pracně budovali, můžete během jedného týdne úplně přijít. To, co je potřeba, aby ty příspěvky v té Facebookové skupině měly nějaký dosah, tak ty příspěvky by měly ty lidi bavit, měly by vytvořit nějaký engagement, to znamená ideálně, aby ty příspěvky uživatelé komentovaly, aby se k nim vyjadřovali a tím pádem ty příspěvky by taky měly být trošku kontroverzní nebo aspoň zajímavý. Pokud ty příspěvky nebudou linkovat na stránky mimo Facebook, máte taky větší šanci, že budou mít lepší organický dosah, protože Facebook samozřejmě nechce, aby uživatelé Facebooku opouštěli tu sociální sítě a proklikli se na nějaký venkovní nebo výstránky. Když už máte Facebook skupinu vytvořenou a pozvali jste do ní uživatele, zkuste ji ještě propojit s chatbotem. Chatbot využívá Facebook Messenger, který na světě používá přes 1,5 miliardy lidí. A výhody toho Facebook Messengeru je, že pokud pošlete skrze Facebook Messenger nějakou zprávu, tak ta míra otevření té zprávy je mnohonásobně vyšší, než například u e-mailovýho marketingu. A v okamžiku, kdy se uživatel do vaší Facebookový skupiny přihlásí a začne reagovat na příspěvky, které v té Facebookový skupině jsou, tak vy mu následně můžete skrze ten Facebook Messenger tyhle zprávy posílat. Pokud Facebook Messenger využíváte, tak můžete to dělat samozřejmě ručně, ale to by bylo hodně pracné. Pokud máte totiž v publiku několik stovek nebo několik tisíc uživatelů, tak pokud byste jim chtěli posílat zprávy ručně, tak byste nad tím strávili celý den. Existují nástroje, které vám tuhle práci můžou zautomatizovat. Jsou to například MobileMonkey, ManyChat, anebo Chatfuel. Přes tyhle chatbotové nástroje můžete hromadně rozeslat nějakou zprávu vašim uživatelům, který jste naschromáždili v chatbot publiku. A na jedno kliknutí jste tak schopný mnohonásobně zesílit dosah příspěvků, které publikujete za váš Facebook profil anebo ve vaší skupině. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

[B] Díky za pozornost!

