[A] Už se vám někdy stalo, že jste spustili reklamu, ať už na Facebooku, nebo na Google, nebo v jiný reklamní síti, a ono to nic nepřineslo, a vy jste řekli, že reklama na internetu nefunguje. Ahoj. Já jsem Honza z Inicia a dneska bych vám chtěl říct, neprodávejte na první potkání, je to totiž drahý. Co ti mám na mysli? Mám ti na mysli způsob, jak většina lidí dělá internetovou reklamu. Vyberete si nějaký produkt, nebo si vyberete nějakou službu, kterou chcete prodávat. Uděláte si na to banér, nebo si na to uděláte reklamní inzirád v reklamní síti Google, vyberete si klíčové slovo a tu reklamu vedete na stránku, kde těm lidem chcete prodávat. Takhle většinou. Ale internetový marketing nefunguje. Aspoň tak většinou nefunguje ten, který má nějakou dobrou návratnost. Nefunguje totiž prodávání na prvním potkání. Stejně jako by to nefungovalo v tom skutečném offline světě. Představte si, že potkáte na úlici nějakého vašeho potenciálního zákazníka. Byť víte, že to je člověk, který by mohl mít zájem o váš produkt nebo o vaší službu. A vy mu na té úlici řeknete, hele, tohle jste můj produkt, kup si to, stojí to 4 000 Kč. Museli byste mít opravdu velké štěstí, aby si to ten člověk koupil. Musel by být zoufalej, musel by být přesně v té fázi, kdy se právě rozhodlo nakupovat. A vy byste za to navíc nemohli. Pravděpodobnost, že takového člověka potkáte, je velmi mala. A proč by ta pravděpodobnost měla být jiná? Na internetu ona není. Vy nesmíte prodávat na první potkání. Toho uživatele si musíte nejdřív nějak připravit. Vzdělávejte ho, bavte ho. Dejte mu nějakou hodnotu. Protřednictvím reklamy si ho tzv. ohřejte a to může trvat klidně několik dní, ale taky několik týdnů nebo několik měsíců. A v okamžiku, kdy ten člověk bude tzv. ohřátej, dokonce horkej, tak na něj zacilte teprve v tomhle okamžiku tu hlavní prodejní reklamu. A ta s největší pravděpodobností už nebude akviziční, ale bude to třeba remarketing a nebo e-mail, který tomu uživateli pošlete. Samozřejmě existují výjimky. Existují málo konkurenční obory, existují levné produkty a levné služby, které se dají prodávat na první potkání, zvlášť pokud máte velmi dobrou reklamu a velmi dobrou přistávací stránku. Ale dražší produkty, komplikovanější služby, anebo věci, ve kterých je velká konkurence, tak pokud se nerozhodnete bojovat cenou a jste nejlevnější na trhu, tak se prodávají během trošku delšího procesu. Pamatujte na to, a byť se to může zdát jako zdlouhavější a tím pádem i dražší, ve skutečnosti je to naopak. A návratnost z trychtíře, z takového vícekanálového, delšího přístupu k vašemu zákazníkovi v marketingu, ve skutečnosti nese mnohem lepší návratnosti investici. Zaujali vás tipy, o kterých jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Academy. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initiová akademie.

