[A] Chcete vědět, na co si dát pozor při cílení reklamy na Facebooku? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si povíme něco o tom, jak zvolit publika při cílení reklamy na Facebooku. Tip číslo jedna je zkuste žádný publika necílit. Tím mám na mysli spuste vaší Facebook reklamní kampaň pouze zacílenou například na pohlaví 18 let plus. Tím pádem si vytvoříte dostatečně velký publikum v celé České republice a dost možná budete překvapený, že algoritmus Facebooku bude schopnej ty reklamy zacílit s lepší návratností, než byste to udělali sami. Tip číslo 2 na to totiž nevazduje. Ten tip číslo 2 spočívá v tom, že to publikum, který se vám na první poslecha zdání může zdát jako to úplně nejlepší, ve skutečnosti být nejlepší nemusí. A je to hlavně kvůli tomu, že vaši konkurenti, další inzerenti, který cílí na stejnou skupinu zákazníků jako vy, zvolí to samý publikum. Pokud budeme mít všichni firmy, který slouží B2B segmentu, tak půjdeme na Facebook, a vybereme publikum podnikatele, protože intuitivně nám logicky připadá, že to je ta nejlepší cílová skupina. A ona je. Nicméně, když budeme všichni cílit na tohleto jedno publikum, tak v něm vytvoříme velkou konkurenci a když tam bude velká konkurence, tak budeme mít horší návratnosti těch reklam. Zkuste proto zaexperimentovat s dalšíma různýma publikama, který na první dobrou nepřichází tak zřejmým, že jsou hodný pro vaši cílovou skupinu. Můžete na to například využít Facebook Audience Insights. To je nástroj, ve kterém se můžete podívat na nějakou stránku, kterou lojkuje, řekněme, vaše cílová skupina. A u té stránky se můžete podívat na něco, čemu se říká afinita. To je překriv. A tam zjistíte, jestli náhodou ta vaše cílovka se nepřekrývá s nějakou jinou facebookovou stránkou, která má velký množství lidí, který ji lajkují. A vy můžete vyzkoušet podle tohodle překrývajícího se publika vaši novou reklamní kampaň a možná vám bude fungovat líp než ta původní, protože budete mít menší konkurenci právě na to reklamstvo dané publiku. Třetí tip na vaše reklamy je připravte se, že ze začátku nemusí začít i hned vydělávat. Tím mám na mysli, že první dny nebo týdny, co s Facebook reklamou začínáte, se ta reklama nemusí vrátit ve svý investici. Je to kvůli tomu, že Facebook Pixelu, což je kód a zároveň algoritmus, který určuje, komu se vaše reklamy budou zobrazovat, trvá chviličku, než se takzvaně zaučí. On potřebuje nějaké dostatečné množství zpětný vazby a tu zpětnou vazbu získává tím, že ukazuje vaši reklamu dostatečnýmu množství uživatelů a následně z té reklamy vede dostatečný množství uživatelů na vaše webový stránky. Tam algoritmus Facebooku sleduje, jestli ti uživatelé se chovají správně nebo nechovají. Správně se chovají, pokud konvertují, nesprávně se chovají, pokud bounceují. A tomu Facebooku bude chviličku trvat, než si na dostatečném vzorku uživatelů rozpozná, jaký typ lidí se tam chová dobře a jaký typ lidí se tam chová špatně. Než tadyhle to učení totiž proběhne, tak vaše reklamy nejspíš nebudou mít nejdřív tak dobrou návratnost, jako potom, co se ten Facebook Pixel tzv. zaučí. Pod číslo 4 vyzkoušejte tzv. podobný publika, lookalike audience, ale zkuste to podobný publikum, který budete například definovat podle vašich konvertujících uživatelů, rozšířit navíc než jenom 1% nejpodobnějších uživatelů v České republice. Je to kvůli tomu, že Česká republika je celkem malá a je nás tady jenom pár milionů. A Facebook Algorithmus má radši větší variabilitu, když si může vybírat z vyšších publik. A když nastavíte jenom 1% nejpodobnějších v České republice, tak dostanete 100 tisíc uživatelů. Zkuste teda udělat místo jednoprocentního Lookalike Audience třeba dvouprocentní, tříprocentní a nebo pětiprocentní. Možná proti vaší intuici zjistíte, že tohle publikum, který je sociální, šířejí a míň detailně, bude ve skutečnosti líp vydělávat. Pokud vás zaujali marketingové videa a typy, které na Initio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Initio Akademie. Initio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initio Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

