[A] Minimální částka, kterou musíte na Facebooku denně inzerovat, aby vám Facebook reklamu schválil, je 25 Kč. Ale aby reklama měla aspoň trochu smysl, tak doporučuji si stavnovit ten denní limit na útratu aspoň několik stovek Kč.

[B] Kvůli čemu?

[A] Jednak Facebook nemá rád příliš malé útraty a účty, které mají příliš malé spendy, může penalizovat a nebo jen zhoršovat dosah a výkon jejich reklam. Za druhý, pokud si nenastavíte dostatečné množství reklamních sad, Nebudete mít z čeho usoudit a vyhodnotit, která reklama funguje a která nefunguje. A Facebook je trochu alchymie a než narazíte na reklamní sadu a reklamu, která skutečně přináší poptávky, objednávky, budete jich muset možná desítky, možná stovku vyzkoušet. A z mé zkušenosti nemá smysl dělat reklamní sady, které mají nižší spend než třeba 60-70 Kč denně.

[C] Z toho logicky vyplývá, že abyste si

[A] mohli skutečně Facebook reklamy vyzkoušet a následně vybrat z těch reklam, který spustíte některé vítěze, které vám potom budou vydělávat peníze, Je potřeba do Facebook budgetu vložit alespoň

[B] několik stovek korun denně.

[A] To znamená měsíčně si připravte na Facebook útraty aspoň 5 nebo 10 tisíc korun.

[B] To je podle mýho názoru minimum.

[A] Cena reklamy na Facebooku nezávisí jenom na tom, kolik na ní máte peněz. To, kolik si Facebook vezme za jeden proklik vaší reklamy, závisí na mnoho věcech, ale nejdůležitější jsou tři. Jednak textace a kvalita textace vašeho inzerátu Za druhý, kvalita a relevance vašeho obrázku, jestli se Facebookům a hlavně uživatelům ta vaše reklama bude líbit a zároveň ta reklama musí být relevantní k tomu vašemu publiku. A za třetí, jak vysoká konkurence je na tom trhu, který se snaží o vaše cílový publiku. Protože na Facebooku většinou inzerujete tak, že cílíte na nějakou určitou skupinu uživatelů. A pokud jsou to tzv. high spenders, nebo lidi, který mají vysoký příjmy a utrácejí na internetu hodně peněz a kupují si high ticket produkty, tak ta konkurence bude vyšší a pravděpodobně cena za proklik, kterou budete muset zaplatit, bude vyšší taky. Pokud cílíte Facebook reklamu na podnikatele, dost možná vás bude proklik stát 30 nebo 50 Kč. Pokud cílíte Facebook reklamu na nižší příjmový skupiny, proklik vás může stát klidně 50 Kč.

[D] Možná se vám stalo, že jste začali dělat Facebook reklamu pro nějaký internetový obchod a protože jste si chtěli usnadnit práci,

[C] tak jste ji udělali dynamickou přes katalog.

[D] Spustili jste tu reklamu a divili jste se, že ta reklama nefunguje. No, ona nefunguje kvůli tomu, že Facebook se zatím nebyl schopnej naučit, který produkty na tom daném e-shopu skutečně fungujou a který ne. A protože těch produktů tam může být třeba 10 000, tak v rámci nějaký prvotní fáze učení, která trvá třeba 3 nebo 4 dny, on si nešáhne na dostatečný množství dat a hlavně na dostatečný množství úspěchů, to znamená konverzí, které se propíšou do Facebook Pixels. Co musíte udělat, aby se tohle nedělo? Vy musíte ten Facebook Pixel na začátku takzvaně naučit. A naučíte jej manuálním kampaněm.

[B] To je něco, co se většinou marketérům

[D] nechce dělat, protože to je spoustu práce. Ale vy z počátku, pokud ten Facebook Pixel není naučený, musíte naučit vy a

[B] musíte ho naučit manuálně.

[D] To znamená, pro začátek, jeďte na kvantitu a dělejte desítky reklam na desítky různých produktů, o kterých si myslíte, že budou fungovat manuálně. Tohle dělejte týden, dva týdny, měsíc, dva měsíce. A potom, co nazbíráte do Facebook Pixelu v dostatečný množství konverzí, třeba tisíc, potom můžete spustit automatizovanou katalogovou reklamu a ona

[B] dost možná bude fungovat.

[D] Potom, co se přesouváme v čase o další třeba dva nebo tři měsíce dopředu a ten Facebook Pixel je perfektně naučený, spustte kromě toho ještě Lookalike Audience reklamy. Protože když máte dostatečný množství konverzí v Pixelu, Lookalike publika, nebo česky podobný publika, fungují naprosto geniálně.

[E] Tip

[B] číslo jedna. Jako platební metodu používejte vždy platební kartu. Nefinancujte svoje facebookové reklamy skrze PayPal. Facebook to nemá rád. Facebook vyhodnocuje spoustu signálů důvěry hodnosti. A jeden z nich je, zda-li váš reklamní účet má na sebe nápojenou kreditní kartu. Protože když má napojenou kreditní kartu, tak je to signál pro Facebook, že jste ochotný utrácat víc peněz. Zároveň se dejte pozor na to, abyste měli napojenou kreditní kartu, která patří právnický osobě. Větší známků důvěryhodnosti totiž u Facebooku vyvolá, pokud kreditní karta patří SROčku nebo akciový společnosti, než fyzický osobě. Tip číslo dva. Mějte, nebo spíš musíte mít na webových stránkách nasezený Facebook Pixel. Pokud nemáte na stránkách Facebook Pixel, je to absolutní no-go pro vaši reklamu. Facebook Pixel je totiž zdrojovej kód, který pokud na stránkách máte nasazenej, tak umožňujete Facebookovýmu algoritmu komunikovat s vašima webovýma stránkama a dostávat zpětnou vazbu.

[D] Facebook Pixel totiž zpátky do Facebooku posílá

[B] informace o tom, jestli uživatelé, který se přes reklamu dostanou na vaše webový stránky, nakupujou, čtou, proklikávají se dál, anebo jestli to nedělejí. A díky tomu Facebook algoritmus začne v průběhu času vaši reklamu optimalizovat a zlepšovat. Pokud tam Facebook Pixel nemáte, tak budete mít reklamy, který budete řídit jako slepek. Tip číslo tři. A neví ho ani spoustu profesionálních marketérů. Pokud máte reklamní účet Facebooku, ze kterého pouštíte reklamy, mějte ho vždycky verifikovaný pro vaší doménu. V nastavení Facebook Pixlu je totiž možnost nechat si ověřit vaší doménu. Na vaši doménu, respektive na webový stránky si umístíte měřící kód, který bude komunikovat s Facebook Pixlem a tím pádem Facebook dostane indíci, že vy jste skutečně majitelem té stránky, pro kterou děláte reklamy. Tip číslo čtyři. Optimalizujte kampaně na konverze. Pokud chcete z vašich Facebookových kampaní dostat nějaký obchodní výkon, to znamená poptávky, objednávky, nákupy, vždycky nastavujte, aby kampaně byly optimalizovaný na konverze. Pokud je máte nastavený na konverze, dáváte Facebooku signál, že vám primárně jde o obchodní výkon a protože kampaně od Facebooku se chytře učí díky uměry inteligenci, Facebook se bude snažit postupem času tu vaší kampaň upravit tak, aby s ním padalo maximální množství poptávek, objednávek a nákupů. A poslední tip číslo pět a ten už je pro pokročilější markeťáky. Pokud máte reklamy na Facebooku a máte je optimalizovaný na konverze, snažte se je nastavit vždycky tak, aby u reklamní sestavy nebo kampaně byl denní budžet Tý kampaně nastavenej tak, aby vycházel zhruba na dvojnásobek až desetinásobek hodnoty a ceny jední konverze. My jsme totiž na inicio zjistili, že přesně tohlensto je svý spot efektivity vaší Facebookový kampaně. Pokud je to méně než dvojnásobek, tak ta kampaní se nestačí dostatečně rychle naučit a je menší pravděpodobnost, že se chytne za první čtyři dny s dobrýma výsledkama. A pokud je to víc než desetinásobek, tak tam už dochází k velký entropii a ta kampaní začíná být příliš velký chaos a utrácí peníze příliš marnotek.

[C] Základní chyba, který se podnikatele a marketéři dopouštějí, pokud dělají třeba reklamu na Facebooku, je taková, že jejich schéma reklamy vypadá následujícím způsobem. Uděláte Facebookovou reklamu a s té Facebookový reklamy odkážete na přistávací stránku, kde chcete používateli, aby dokončil určitou akci. Třeba, aby vám posal poptávku na vaše služby nebo aby si koupil váš produkt. A pak se můžete divit, že tu skutečnou akci z lidí, kteří kliknou na vaši facebookovou reklamu splní třeba jenom 5 promil uživatelů, což jsou průměrný čísla. V okamžiku, kdy totiž člověka pozvete na vaši webovou stránku s facebookový reklamy a rovnou můžete něco prodat, aniž jste se s ním pořádně seznámili a získali jeho důvěru, tak máte celkem malou šanci, že ten člověk vytáhne svoji platební kartu a pošle vám penízu. Nicméně dá se to celkem snadno spravit a napravit. A uděláte to tak, že mezi tyhle dvě fáze vložíte ještě něco, čemu říkám hodnotu. Facebookovou reklamu nasměrujete ne na stránku, kde chcete od uživatele, aby provedl akci a poptal vás nebo si od vás opět. Vy s té facebookový reklamy odkážete uživatel na stránku, kde od něj nic nechcete a naopak mu poskytujete nějakou hodnotu. Dovolte mi, abych vám dal příklad. Máte nutriční poradu. Uděláte si facebookovou reklamu, kterou povedete na stránku, kde bude poptávkový formulář, aby si s váma uživatel mohl domluvit k konzultaci. Nicméně to udělá velmi malé procento uživatelů, protože vás zatím neměl možnost poznat, nevěří vám, nezískali jste kredibilitu. Tu kredibilitu nicméně získáte tím, že poskytnete uživateli nějakou hodnotu. To znamená, dovolte mi, aby vydal druhý příklad toho, jak se to má dělat správně. S Facebookový reklamy Pozvu uživatele na stránku, kde od něj vůbec nic nechci a zadarmo mu nabídnu, aby si stáhnul video s případovou studií nebo případně e-book, ve kterým se může dočíst několik typů nebo příběhů, kterýmu pomůžou s tím, aby zredukoval svoji váhu, začal bejt zdravej prodloužil si život o 20 let a cítil se skvěle. V okamžiku, kdy se člověk na stránce s hodnotou zaregistruje k tomu, že si může stáhnout případovou studii nebo se podívat na video, mě dává na sebe kontaktní e-mail. A na stránce s poděkováním mu můžu nabídnout ještě odeslání případný obtávky na konzultaci. abych se nezbavil možnosti, že pět promile uživatelů ve skutečnosti chce svůj problém řešit právě teď a stránku s hodnotou ani nepotřebuju. Nicméně zbylejch 99,5% uživatelů mi tu akci okamžitě nesplní. A když nic jinýho, tak já jsem místo toho, že z mý stránky odejdou a už se tam nikdy nevrátí, získal jejich e-mailovou adresu a na tu e-mailovou adresu jim následně můžu několik týdnů nebo klidně měsíců posílat další informace a důležité je posílat jim další informace, které mají pro ně nějakou hodnotu a posílat je jim zdarma. Pokud si totiž v průběhu týdnu a měsíců s uživatelem vybudujete vztah že on vám začne věřit a začne vám věřit právě díky tomu, že mu poskytujete hodnotu, aniž za to chcete něco na oplátku, tak on, paradoxně, se následně s mnohem větší šancí vrátí na vaši stránku a provede tu požadovnou akci, o kterou máte největší zájmy. Provede tu konverzi.

