[A] Chcete vědět, jak se dá vydělat peníze na e-mailech a e-mailovi marketingu? Ahoj, já jsem Monza Sinitsy a dneska bych vám chtěl říct 6 tipů, jak se dá na e-mailovi marketingu vydělat. Proč jsou e-maily zajímavý? kvůli tomu, že u mnoho e-shopů je to ten nejvýdělečnější kanál, přes který získávají náštěvnost na své webové stránky. A pokud váš e-mailový marketing vašemu e-shopu peníze nevydělává, možná jste narazili na správný video a dneska vám řeknu několik způsobů, jak byste ho mohli nakopnout. Ještě než začneme, napište mi prosím do komentářů pod toto video, jestli také využíváte e-mailový marketing pro vaše e-shopy a případně kolik procent tržet na vašem e-shopu e-mailový marketing tvoří. Je to 5%? Je to 20%? Je to 50%? Napište mi to do komentářů. Teď už k tipům na e-mailový market. Tip číslo jedna. Čistěte si pravidelně váš e-mailovej seznam. Zvlášť pokud na něm máte víc než 5 nebo 10 tisíc e-mailů. Proč tohle stvrdá vás myslí? Protože v okamžiku, kdy máte velké množství odběratelů vašeho e-mailingového listu, tak e-mailový servery začínají reagovat hromadně na to, jak ti to uživatelé čtou nebo nečtou vaše e-maily. A logicky, když tam budete mít velký množství odběratelů, tak někteří z nich se postupem času staly neaktivní. A pokud budete mít na e-mailovém servru jako je Google nebo Sezna nebo e-mail.cz reakci uživatelů, že vaše e-maily neotevíraly, tak ten e-mailovej server si tadyhle tu reakci vezme jako signál i pro další odběratele, kterým přichází ten samý newsletter s vaší e-mailový adres. A pokud si vyčistíte jednou za čas váš e-mailový list a odstraníte z něj uživatele, kteří vaše e-maily neotevírají, tak se vám zvedne open rate a zvedne se vám doručitelnost napříč celým e-mailovým serverem. A když se vám zvedne doručitelnost, tak se vám samozřejmě zvedne i proklikovost a zvedne se vám i počet konverzí, který z toho e-mailingu dostanete. A ho to jde převážně. Tip číslo 2. Použijte automatické trigry, neboli automatické spouštěče. Co to znamená? Například, pokud si nějaký uživatel přidá zboží do košíku ve vašem e-shopu, ale ve 30 nebo 60 minutách nedokončí objednávku. Pak se hodí automatizace, která mu do mailu připomene, že si u vás v košíku něco nechal a vrátí ho naspátek do vašeho e-shopu, aby tu objednávku dokončil. Dá se to dělat i jiným způsobem, například remarketingem. ale ten stojí peníze. Zatímco e-mailový marketing je jednak bezpečnější, líp zacílenej, můžete mu navíc dělat tzv. curated opsa, to znamená v tom e-mailingu mu přímo ukážete, který zboží si nechal v košíku a hlavně nic nestojí, děláte ho zadarmo. Těch automatizovaných triggerů můžete vymyslet v mnohem větší množství, než jenom na základě přidání do košíku, ale fungují skvěle a zblišují konverze opravdu perfektně. Tip číslo tři. Přes to, že to nemáte rádi, přes to, že to přijde laciný a obyčejný a používá to každej, tak používejte slevové akce na nějaké konkrétní dny, které jsou slevama vyhlášeny. Například Black Friday. Nicméně měli byste být první, kdo ten danej den tomu uživateli akci na téma Black Friday pošle. Protože když už jste pátej nebo desátej e-šok, který mi napsal, že mám přijít na Black Friday vyprodej, začnu bejt proti tadyhletým akčním zprávejmům. Když si ale připravíte tyhle akční e-maily dopředu a nastavíte si je tak, aby se odeslali za včasu a dostanete se na oko toho uživatele mezi prvníma, tak máte výrazně větší pravděpodobnost, že ti uživatele se prokliknou právě na vaší Black Friday akci. A nemusí to být jenom Black Friday. Můžete udělat speciální slovo akci uspřádanou na den upálení na husa. Můžete udělat speciální akci na den odtřu, na den mate. Jech příležitostí je mnoho nějaký zvláštní divně pojmenovaný den Je skoro každej týden, stačí se podívat do kalendáře a zapojit trošku kreativní. Tip číslo čtyři. Dělejte e-maily kratší, jděte přímo k věci a použivejte radši textový e-mail. E-mail nemusí být příliš dlouhá litanie. To neznamená, že prodejní přistávací stránka musí být za každou cenu co nejkračší. Ale vaším cílem s tou e-mailu je, abyste dostali uživatele na vaše webový stránky a ne, aby zůstal neustále jenom je svůj e-mailový schránce. Zároveň se snažte, aby ty e-maily šly přímo k věci, protože pokud se rozhodnete v tom daném e-mailu prodávat, tak nekomplikujte příliš ten příběh, než se dostanete ke call to action. A další věc je, snažte se ty e-maily mít spíš textový než obrázkový. To nám stane trošku proti základní intuici a hlavně proti tomu, jak skoro každý e-mailový marketing dělá. Ale ne o dvě věci. Jednak e-mailoví servery jsou schopný vypozorovat, jak velké množství HTML ve vašem e-mailu máte. A pokud tam máte HTML hodně, tak signály, které jim říkají, že se jedná o SPAM, začnou být aktivní a vy máte větší šanci, že skončíte v promoakcích anebo ve SPAM koši. Zároveň, zkuste se na to podívat ne jako počítač, ale jako uživatel. Pokud si otevřete e-mail a na první pohled vidíte, že je obrázkový, co vám to řekne? Nejspíš je to reklama. Ale pokud si otevřete e-mail a je na první pohled textový, tak co si řeknete? Možná je to od člověka. Zkuste teda zaexperimentovat a zkuste příští sadu e-mailů, který budete posílat, udělat textový. Možná budete příjemně překvapení a zjistíte, že mají větší míru otevření a lepší konverzní poměry. Tip číslo 5 Pracujte s upsellem. S upsellem se dá pracovat nejenom na webový stránce, nejenom v e-shopu, nejenom v košiku a nejenom na děkovací stránce, ale taky v e-mailu. Protože ne všichni uživatelé udělají ten upsell ještě zatímco jsou na vašem webu. Spoustu uživatelů chce k tomu upsellu rozhodnout až v okamžiku, kdy jim přijde další upozornění k vašim e-mailem. A ten e-mail nemusíte posílat okamžitě po tom, co ten uživatel dokončí první objednávku. Ten e-mail s tím upsellem můžete tomu člověku poslat třeba dva týdny po tom, co si ten produkt fyzicky vyzvedl, má s ním nějakou první zkušenost, je z ní nadšenej a možná tohle je mnohem lepší příležitost, jak se tomu uživateli připomenou, aby si nakoupil něco víc, než těsně po tom, co dokončí tu objednávku na vašem e-shopu. A poslední tip číslo šest. Zkuste, kromě vašeho e-mailového marketingu, zapojit i tzv. push notifikace v první řeči. Možná už jste si všimli nějakých e-shopů a webů, který se vám snaží vnutit, abyste si přihlásili odběr jejich zpráv přes tzv. push notifikaci. Je to něco, co může z vašeho marketingu vyždímat ještě o 1 nebo 2% větší náštěvnost, větší počet tržet. Nefunguje to tak skvěle jako e-mailový marketing, ale ten obsah, který do těch pushnotifikací dáváte, může být totožnej s tím, co dáváte do vašeho e-mailingu. To znamená, zapojíte další kanál, ale nemusíte zapojovat dvakrát tolik práci. Doporučuji vyzkoušet. Dejte si na vaše webový stránky nějakou službu, jako třeba OneSignal, sbírejte novej newsletter subscriber list, ale tentokrát ne do vašeho e-mailingového marketingu, ale do vašich pushnotifikací. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám obtávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontakty údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Podkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

