[A] Ahoj, já jsem Honza Sinica a dneska bych vám chtěl říct, proč webový stránky mají 5 promilé konverzní poměr místo, aby měly 30%. A co můžete udělat proto, abyste si ten konverzní poměr vašich webových stránek zvýšili. Když nevíte, co to je konverzní poměr, tak se jedná o procentu uživatelů, který přichází na vaše webové stránky a zároveň plní požadovaný cíl. Ten požadovaný cíl je třeba odeslání poptávky nebo zaplacení nákupního košíku. To, jakou máte konverzi, si definujete vy sami. Nicméně problém, který většina webovejch stránek v České republice a i vlastně na světě má, je, že ty konverzní poměry jsou zbytečně veliké. A většinou je to kvůli jedné chybě, který se spoustu majitelů webů dopouští. A ta chyba je celkem jednoduchá a já vám dneska řeknu, v čem spočívá. Zkuste si vaše webové stránky představit jako trychty. Ideální webový stránky by totiž měly být trichtířem, do kterého ze zhora lejete uživatel. Přichází na ty webový stránky lidi a přichází na ty webový stránky z různých zdrojů. Může to být Facebook, může to být Google, může to být seznam. Pokud by opravdu webový stránky soužili jako trichtíř, tak do hořišku toho trichtíře nalejete náštěvnost a spotkem vypadnou konverze. a ten konverzní poměr dobrýho webu a dobrýho trichtýře může být třeba okolo 30-40%. To, co se děje ale na většině webů, je, že ty webové stránky se nechovají ve skutečnosti jako trichtýř, ale chovají se jako cedík. A do toho cedníku opět lejete náštěvnost, která vás stojí nějaké peníze, ať už z Facebooku nebo z Google. A ten uživatel na ty stránky projde, nicméně neprojde tou hlavní dírkou, která končí u konverze. Ale je tu velká pravděpodobnost, jako v sednících bývá, že ten náštěvník proteče ven z toho webovýho procesu nějakou z těch děr v tom trichtíři. A možná se ptáte, co tyhle ty díry jsou. Tahle ta díra je třeba sekce o nás. Tahle ta díra je třeba sekce historie společnosti. Tahle ta díra je třeba sekce reference. Tahle ta díra je třeba sekce novinky. A to je jedna z nejčastějších chyb, který se podnikatele a weby dopouští, že pokud máte drahocennou návštěvnost, kterou platíte u Facebooku nebo u Google, tak byste ji neměli směřovat na váš standardní web, kde máte meníčko a strašně moc možností, na který se může uživatel dokliknout, protože každá z těchto možností zvyšuje pravděpodobnost, že ten člověk, ten uživatel se na té cestě za tu konverzi ztratí. A vy si musíte ten trichtýř zoptimalizovat tak, aby skutečně tam žádná dírka nebyla, kromě tý, která je pro vás nejdůležitější. A to je například odeslání nějaký poptávky nebo předání lídů v kontaktních údajích. Pokud budete mít standardní web, a na ten standardní web budete zvádat lidi z Facebooku, z Google, z dalších nástrojů, z dalších kanálů, kterých budete platit, anebo si je budete pracně budovat, tak se připravujete o strašně moc potenciálních konverzí. Pokud máte takhle drahocenou náštěvnost, je mnohem lepší pracovat s ní a nalejt jí radši do trichtýře, než do cedníku. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobná rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Zbožáky, emailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevových kupónů, Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat sledovej kupón IT20INITIO. YT20INITIO.

