[A] Víte, že úspěšní marketéři musí umět dobře psát? Ahoj, já jsem Monza Sinici a dneska si řekneme, proč copywriting a tvorba textů je strašně důležitá pro úspěšný internetový marketing. Marketing potřebuje obchodního zástupce nebo prodejce. A v internetový reklamě velmi často za vás prodává text, textace vašeho reklamního inzerátu. A spoustu internetových marketérů podceňuje text, protože si myslíme, že technologie jsou všespásný. a takovéto klasické obchodňácké řemeslo už do digitální reklamy nepatří. Ale ono na to není pravda. A já bych vám dneska chtěl dát několik tipů, jak na vaše texty a jak na váš copywriting v digitálním marketingu. Tip číslo jedno. Udělejte si těch textací vašeho reklamního inzerátu hodně. A hodně znamená aspoň 10 nebo 15. Než spustíte první reklamy, a teď je jedno jestli to bude na Google, na Seznamu nebo na Facebooku, sedněte si na hodinku na dvě na tři a sepište si několik dobrých změnív vašich inzerátů. I reklamní systémy totiž umožňují, abyste ty texty rotovali a po nějaký době budete schopni vyhodnotit, která z těch reklamních textací vám vydělává nejvíc peněz, která má největší proklikovost a která má nejvíc konverzí. Možná budete překvapený, ale rozdíl mezi jedním a druhým textem může být třeinásobný konverzní poměr nebo desetinásobná proklikovost. Číslo dva. Když píšete reklamní texty, zkuste radši udělat ten text trošku delší. On už ogilivy říkal, že delší texty prodávají a skutečně prodávají. Pokud tedy chcete psát prodejní texty, tak čím delší, tím lepší. Text ve Facebookoví reklamě nemusí být na tři řádky. On může být klidně na půl A4, nebo on může být klidně na celou A4. Tím delším textem, nejenom že toho zákazníka zaujmete na delší dobu, vy ho zároveň udržíte o trochu delší dobu v rámci té reklamní sítě jako je například Facebook. A Facebook úplně nechce, aby zákazníci a náštěvníci a uživatelé jeho služby okamžitě odcházeli pryč z té sociální sítě na vaší stránku. Výsledek bude takovej, že pokud vaše reklamní inzeráty budou zákazníci číst delší dobu, ještě předtím, než kliknou na vaší reklamu, tak Facebook vás za to odmění a zlevní vám výslednou cenu za proklik. Zároveň, pokud ten člověk bude číst delší dobu ten text, tak nejenom, že mu můžete sdělit víc výhod a víc důvodů, proč si koupit vaši službu nebo produkt, ale v průběhu toho čtení ho tzv. ohříváte, seznamujete ho s vaší značkou a pokud se potom přečtení inzerátu proklikne na cílovou stránku, tak je větší pravděpodobnost, že si na tom vašem webu něco objedná a provede konverzi. Tip číslo 3. Mluvte a pište v příbězích. Lidi mají rádi příběhy. Čtou je radši než nějaké strohé prohlášení, čtou je radši než odrážky a nějaké vody. A pokud chcete natextovat reklamu, která bude vydělávat a která bude prodávat, zkuste jí zakomponovat do nějakého příběhu. Tip číslo čtyři a ten na příběh trochu navazuje. Ta reklamní textace by měla mít nějakou strukturu. Za prvý by jí měla upoutat pozornost. Za druhý by měla vzbudit zájem. Za třetí by měla přesvědčit. A za čtvrtý by měla vyzvat nějaký akci. A z toho vyplývá takový ideální schéma toho reklamního jenzerátu, té reklamní textace. Za prvý měla by tam být nějaká údička. Něco, co na první poslech, na přečtení prvního řádku zaujmé tu pozornost, zaujmé ty oči toho potenciálního zákazníka. Po tom, co jste pozornost toho uživatela získali, je potřeba navázat nějakým příběhem, abyste ji ještě pár desítek sekund udrželi. Ten člověk se musí začíst. A po tom, co se začte, tak teprve následně musíte přijít s nějakými výhodami toho produktu, té služby a nepište primárně o tom, proč ten produkt je skvělej a proč vy jste skvělý a vaše firma je úplně nejlepší. Vy musíte psát ty výhody z pohledu toho, co ten produkt nebo co ta služba udělá, jak změní život vašeho zákazníka. Co to přinese hlavně jemu, protože lidi se zajímají o sebe a ne o vás. A za čtvrtý, ta textace by měla být ukončená nějakou výzvou k akci. Pokud je to reklamní inzerát, tak ta výzva k akci je, aby na něj kliknul. Pokud je to přistávací stránka, tak ta výzva k akci může být, aby ten člověk se zaregistroval k odběru nějakého newsletteru, anebo aby něco předal do košíku, anebo aby udyslal nějakou vědnávku. Nicméně, ať už jde o reklamní inzerát, na který se má kliknout, anebo ať už je to přistávací stránka, kde se má objednávat nebo poptávat, to schéma je vždycky stejná. Nejdřív byste měli zaujímavou pozornost, pak byste měli získat zájem, pak byste měli říct výhody a za čtvrtý byste měli vyzvat akci. Abych tohle video ukončil příhodně, tak tadyhle je moje výzva k akci. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, jak se textují a dělají reklamy, které vydělávají peníze, a konkrétně reklamy na sociální cíti Facebook, tak pod tímhletím videem je odkaz na webinář, na kterým vás tohle všechno naučím. Takže bude výzva k akci, klikněte na odkaz a zaregistrujte se na můj webinář.

