[A] Víte, co to je click-through rate, neboli míra pro klikovosti? Ahoj, já jsem Monza Sinitsia a tohle je glosář marketingových výrazů. Click-through rate, nebo taky dneskrátce CTE, anebo česky míra pro klikovosti, je jedna z nejdůležitějších metrik, kterou my jako marketéři sledujeme u PPC kampaní. Ukazuje nám totiž, jaký procentou uživatevů, který vidí naši reklamu, si potom na ní kliknou. A vyšší míra pro klikovosti znamená, že se nám tu reklamu podařilo udělat dobře, protože ty lidi zaujala a ta textace, nebo ten obrázek, nebo to video, zkrátka ta kreativa, je dostatečně atraktivní pro ty naše uživatele, aby na ní klikli a přešli na přistávací stránku. Proč je CTR nízký? Nemusí být jenom, že máte špatnou kreativu. Můžete mít nízký CTR kvůli tomu, že cílíte tu reklamu na špatný publiku. Jaký je dobrý CTR? Záleží na reklamním systému. Obecně bych ale řekl, že pokud děláte proklikovou Google reklamu ve vyhledávací síti, velmi slušný CTR je nad nějakých 5-7%. Pokud děláte reklamu na Facebooku, tak dobrý CTR je nad 1 nebo 2%. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který Iniciova natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nové video, které natočíme, vám neunikne.

