[A] Že těm lidem dneska nabídnete, že si můžou dát espresso zdarma. Čiže náklady výrobní na espresso jsou 5 korun. Facebooková reklama zapodobily stojí třeba 10. A za to espresso zdarma od nich chtějte jedinou věc, aby si na Facebooku přidali vás jako přítele. Anebo aby si naklikali, že fundí vaší webový stránce na Facebooku, aby vám okomentovali nějaký příspěvek na vaší firmi Facebookový stránce. Jakmile vám člověk okomentuje na vaší firmní facebookový stránce příspěvek, tak vy mu přes tu firmní facebookovou stránku můžete poslat zprávu přes Facebook Messenger. A ta má dneska, může se to změnit, ale dneska má mnohonásobně větší míru otevření, než má e-mail. A hlavně to ty lidi dostanou hned a dneska už skoro všichni lidi mají messenger u sebe na telefonu. A jakmile ty lidi, těch express rozdáte za dva měsíce tři tisíce, tak budete mít tři tisíce budějčáků, který chtějí chodit k vám do kavárny a vy jim přes ten messenger pošlete každej třetí den. Dneska děláme cheesecake, dneska děláme tohle, dneska děláme něco, co vám bude chutnat, dneska jsme upekli tady novej dor, dneska máme dýňovou polívku. a můžete každej den ty lidi voslovat a dostávat je zpátky do kavárny. Nonstop pro kavárnu je jeden z nejefektivnějších způsobů, jak dělat marketing a skoro nic to nestojí. Kavárna třeba podle mě vůbec nemusí mít webový stránky. Hospoda, jo, kvůli denním jeníčkům nebo kvůli a la carte a kvůli otevírací době, ale pokud máte kavárnu, tak já si myslím, že kavárně úplně v pohodě stačí. Normálně facebooková stránka jenom. Můžete klidně si koupit doménu a tu vést na facebookovou stránku ty kavárny a pak se s těma lidma nápracovat bez webu. Nemusíte dávat 10, 15, 20 tisíc za webový stránky. Pokud vás zaujali marketingový videa a tipy, který na Initio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Initio Initio Akademie je úcelený výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initio Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

