[A] Víte, co to je A-B testování a proč je to jedna z výborných metod, jak zvýšit výkon a obchodní výsledek vašich webů? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tohle je Glossář marketingových výrazů. AB testování je způsob, jak si ověřit hypotézu, že nějaká přistávací stránka funguje líp než ta vaše současná. Vy byste si mohli ověřit lepší výkon přistávací stránky tak, že byste ji prostě změnili a pak byste sledovali, jestli následující týden ta stránka bude mít lepší nebo horší obchodní výsledky. Samozřejmě ale není tejden jako tejden. Sezona se mění, může být před výplatama, může být po výplatách a nebo ten příští tejden může na vaše webový stránky chodit úplně jinej druh náštěvnosti, než chodil předchozí a ten jinej druh náštěvnosti může mít z pravidla horší konverzní poměry. Jedinej spravedlivý způsob, jak jste opravdu schopni zjistit, která přistávací stránka vyhrává, je udělat simultánní A-B testování. A to znamená, že spustíte v jeden okamžik ty webový stránky obě dvě a 50% uživatelů povedete na tu variantu A a druhých 50% uživatelů povedete na tu variantu B. Necháte to A-B testování běžet dostatečně dlouhou dobu, abyste nazbírali statistický vzorek, který bude vypovídající, to znamená ideálně aspoň několik tisíc návštěv. A potom, co to testovací období skončí, tak vyhodnotíte, která z těch dvou simultánně provozovaných stránek měla větší konverzní poměr, měla větší průměrnou hodnotu objednávky a která pro vás měla větší ziskovost. Pokud jste ještě neexperimentovali s A-B testováním, doporučuji si na zkoušku jednou udělat, protože v těchto testech se může skrývat opravdu hodně peněz pro váš web, pro váš e-shop, pro vaši aplikaci. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konversní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

