[A] Viděl jsem vás v těch vašich menenzich, že spíš máte menenci psát tak textově. Jestli jste si hodně zkoušel obměr obrázků textu, tlačítek a tak v těch mailech, co se tím vysvětlíte?

[B] To jsem zkoušel hodně. Textové maily mnohonásobně převyšují obrázkové maily. Jednak s obrázkovýma mailama, když si děláte nějaké pěkné newslettery, plný fotek, tak je s tím hrozně práce. A za druhý, když máte e-maily, které jsou plné HTML a plné obrázků, tak vám je e-mailový servery začnou házet do spamu a do promo akcí. Protože to je jeden ze signálů, který mi indikuje, že to bude reklamní sdělení. Pokud ten e-mail bude textovej, tak textový e-mail může být od známýho nebo pracovní. To znamená, že ten nepoje do inboxu. Zatímco když to bude obrázkový e-mail, kde je spoustu hotmalu, tak tam je mnohem větší šance, že to poje do promoakcí nebo do spamu a ty lidi si to nebudou otevírat. E-maily, pokud teda... I e-shopy by měli posílat textový e-maily. Naše e-shopy posílají textový e-maily. Mají lepší open raty. Mají lepší i proklikovosti. Hlavně, když pošlete e-mail, ve kterým máte s levovou akci a je tam patnáct nebo dvacet obrázků, tak ty lidi už jsou paralizovaný možnostma. Já mám nejradši e-maily, kde je jenom jeden proklik. Nějakej příběh, dva, tři odstavce textu, tam si vytvořím takovej krátkej oslím ústek k tomu, kam toho člověka chci pozvat, a pak toho člověka nechám kliknout na přistávací stránku. Na té přistávací stránce už můžou být klidně 12 produktů, ale pokud chci mít vysoké open rate toho e-mailu, tak bych tam měl mít jenom jeden odkaz. Jakmile v tom e-mailu mám odkazu víc, tak paradoxně menší procent lidí aspoň na jeden klikne. A textový e-mail, jo, to je Textoví maily mají mnohem lepší doručitelnost, mnohem lepší míru otevření a mnohem líp vydělávají. Pokud vás zaujaly marketingový videa a tipy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklamu, Google reklam, SEO, PPC-ček. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Inicio Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

