[A] Víte, kdo je nejlepší v internetovém marketingu na celém světě? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl prozradit, kdo je podle mě nejlepší digitální marketér na světě. Neexistuje nikdo, kdo by byl nejlepší v internetovém marketingu úplně ve všem. A neexistuje ani žádná pozice, ani žádný titul, ani žádná koruna nejlepší digitální marketér. Ale existuje několik lidí, který já uznávám jako obrovské zdroje inspirace a každý z nich se specializuje, jako to u těch nejlepších bývá, na nějaký konkrétní kanál náštěvnosti. Teď bych vám chtěl říct několik z těch, který já sleduju a který, když vy budete sledovat, tak se můžete strašně moc naučit. Pokud vás zajímá Google reklama, dřív se ji říkalo AdWords, dneska se ji říká Google Ads, tak nejlepší člověk, od kterého se můžete mnohé naučit, je Perry Marshall. Perry Marshall je zároveň autorem knihy 80-20 a mluví o paretově pravidlu, o paretově principů v PPC reklamě. Ale jeho zkušenosti sahají mnohem dál než nějakým statistickým. Perry Marshall je odborník, od kterého se můžete naučit spoustu o hledě PPC reklamy na Google, nejenom pokud jste začátečník, ale i pokud jste matador, expert, který se věnuje PPC reklamě 5 nebo 10 let. Pokud řešíte YouTube reklamu, která zároveň můžete namítnout je taky PPC reklama od Google, tak specializaci na ní ale nemá Perry Marshall. PPC reklamu na Google v reklamní sítí YouTube dělá perfektně Billie Jean. Tenhle Američan vydělává díky YouTube reklamě svý vlastní firmě desítky milionů dolarů každej rok. A opravdu vycizeloval svoje reklamy a i reklamy, které dělá pro své zákazníky naprostí dokonalost. Navíc má online kurzy, které si můžete koupit a nejsou vůbec drahé. Stojí třeba okolo 20-30 dolarů. A v těhlem z těch kurzech se od něj můžete naučit, jak si můžete velmi snadno udělat vlastní YouTube reklamu, a jak tu reklamu nastavit, jak ty kampaně zoptimalizovat, aby vám vydělávalo. Vzhledem k tomu, že v České republice je YouTube reklama stále velmi podhodnocená, tak vám doporučuji vyzkoušet. Obnáší to akorát něco natočit a vést tu YouTube reklamu na vaší přistávací stránu. Pokud vás zajímá něco o konverzích trichtířích, anebo v angličtě se jim říká funnelly, Podle mě bezkonkurenčně nejlepší člověk na světě je Russell Brunson. Russell Brunson je marketingový genius, který má zároveň společnost ClickFunnels, která se soustředí na budování marketingových konverzních trichtířů. A jsou v tom naprosto dokonalí. Pokud se chcete naučit maximum o optimalizaci obchodní výkonnosti webu a o optimalizaci tzv. funnelů, rozhodně sledujte Russella Brunsona a jeho společnost ClickFunnels. Pokud se zajímáte o copywriting, Copywriting je disciplína, která nepřísluší čistě jenom online. Tak v tomhle oboru sleduju člověka, který nepatří úplně jenom do online. Ten člověk se jmenuje Dan Kennedy. Je už poměrně starý, může mu být přes 70 let. A tím líp, protože má neuvěřitelné zkušenosti s tím, jak dělat dobře copywriting. A dělání dobrého copywritingu Není o tom, že musíte napsat básničku, esej, nějakou estetickou textaci. Dobrý copywriting, tak jako ho vnímám já, je copywriting, který prodává. Textaci, kterou píše obchodník a dobrý obchodník. A Dan Kennedy je jeden z nejlepších obchodníků na světě a tuhle z tu schopnost obchodovat a prodávat přetavil do toho, že umí psát ty nejlepší prodejní texty. A pokud se to chcete naučit, tak doporučuji učit se právě od Dana Kennedy. Pokud vás zajímá Facebook reklamu, tak možná vás překvapím, ale Facebook reklamu dělá podle mýho nejlíp člověk, který se Facebook reklamou neživí. Minimálně se neživí tím, že by Facebook reklamu dělal pro svý zákazníky. Nicméně Facebook reklamá ho živý velmi dobře. Ten člověk se jmenuje Sam Owens. Je to novozelanděn, který momentálně žije v Americe a provozuje portál consulting.com. A protože ten portál Consulting.com běží prakticky primárně díky Facebookový reklamě a utrací desítky milionů za Facebookovou reklamu ročně, a když se bavíme o milionech, tak mám na mysli miliony dolarů, tak jsem musel naučit perfektně optimalizovat reklamní sestavy ve Facebook Ads, protože jinak by mu ten portál zdaleka tak dobře nešlapal. Naučil se to tím pádem na svých vlastních penězích a ty desítky milionů dolarů ve spendech optimalizoval a spravoval on sám. A když spravujete a optimalizujete svý vlastní peníze, tak se často dostanete mnohem hlouběji do problematiky toho, jak funguje Facebook algoritmus. A podle měho Sam Owens je dneska, s výjimkou několika programátorů, člověk, který algoritmu Facebooku porozuměl úplně nejlíp a vy se od něj můžete strašně moc naučit. Pokud se zajímáte o problematiku SEO, nebo v češtině optimalizace pro vyhledávače, tak z mýho pohledu nejlepší na světě není nikdo jinej než Neil Patel. Neil Patel je celkem bezprecedentný podnikatel, má přesah i do dalších odvědví marketingu, to znamená, když budete sledovat jeho blog, tak se naučíte nejenom o SEO, naučíte se strašně moc o PPC-čkách, o Facebooku, o e-mailovi marketingu. Ale SEO je to, kde vězí specializace Neila Patel. A pokud optimalizace pro vyhledávače je to, na co se chcete momentálně soustředit, doporučuji se podívat na nealpatel.com. Poslední, kdo bych chtěl zmínit, je Alex Becker. Alex Becker je verzatelní marketér, Jehož specializace není žádný konkrétní marketingový kanál, ale jeho specializace je dropshippingový marketing. Pokud děláte dropshipping, anebo obecně, pokud máte nějaký e-commerce, to znamená internetový obchod a prodáváte koncovým zákazníkům, tak možná, že Alex Becker je člověk, od kterého se můžete naučit úplně nejvíc. A Alex Becker pro mě toho, že má YouTube kanál, kde se o svoje znalosti dělí a má svoje webový stránky a blog, kde taky rozdává spoustu razy darmo, tak má jeden naprosto výborný sdělávací program, který se jmenuje Agecom. A pokud to myslíte opravdu vážně s vaším internetovým marketingem, tak si zaregistrujte členství v jeho programu Agecom. Je relativně drahej, na české peníze bude stát něco okolo 50 tisíc, nicméně se vyplatí. Agecom má jedinej problém, je kompletně v angličtině. Stejně jako veškerý předchozí materiály, které ti to nejlepší marketéři na světě podle mýho názoru dávají k dispozici. Pokud máte s angličtinou problémy, tak tady je ale jedno řešení a jeden návrh, který pro vás mám já. My jsme se snažili ty nejzajímavější marketingový typy a ty nejzajímavější způsoby, jak pracovat s Google reklamou, s YouTube reklamou, s e-mailingem, s optimalizací obchodních výsledků, s optimalizací konverzního poměru, s Facebook reklamou a tak dál a tak dál rozpracovat a připravili jsme z toho 20-tihodinovej kurz, který dneska říkáme Initio Academy. Initio Academy není tak dobrá jako kurzy od těch nejlepších lidí na světě. ale je v češtině a je výrazně levnější. A pokud chcete vědět více o Inicio Academy, tak pod tímto videem naleznete odkaz a tam se můžete podívat, co je Inicio Academy zač a zda by vám mohla pomoci.

