[A] Máte peníze a nebo máte čas? Na internetu musíte mít aspoň jedno, abyste vydělávali peníze. Ahoj, já jsem Honza Sinitsia a řeknu vám, jaký je rozdíl ve vaší marketingový strategii na základě toho, jestli máte víc času a nebo jestli máte víc peněz. Musíte mít minimálně jedno, protože vy potřebujete na vaše webový stránky dostat náštěvnost. A tu náštěvnost si musíte nějak zasloužit. Buď si ji koupíte, to znamená máte víc peněz, než máte času. A tím pádem můžete použít nástroje a systémy, jako jsou PPCčka. To znamená, koupíte si reklamu a náštěvnost od Google, od Seznamu nebo od Facebooku. Uděláte si reklamy, ty povedete na vaše webové stránky a ty náštěvníci snad si na těch webových stránkách budou kupovat nebo objednávat. Co ale, pokud peníze nemáte? Jste v koncích nebo ne? Pokud peníze nemáte, tak musíte mít něco jinýho a to je čas. Protože ta náštěvnost se stejně tak dá odpracovat. Pokud chcete několik tipů, jak si můžete náštěvnost odpracovat, tak tady je první. Spište si svůj blog. Pokud budete psát blog, bude zajímavý a bude zajímavý pro vaši cílovou skupinu, tak se s ním dřív nebo později začnete zobrazovat v organických výsledcích vyhledávání na Google nebo na Seznamu. Pokud budete věnovat každej týden několik hodin psání článku na blog, garantuju vám, že dřív nebo později náštěvnost začne na vaše webový stránky vchodit. Dá se pro odpracování náštěvnosti použít taky sociálních sítí, například Facebook. Ale nedělejte to tak, jako většina lidí. Většina lidí totiž svůj Facebook akorát spamuje reklamama a příspěvkama, kde se snaží lacině dostat uživatele na svý webový stránky. Jednak Facebook už má dneska celkem mizernej organický dosah. To znamená, pokud ty příspěvky nebudete promovat za peníze, tak je stejně uvidí velmi malé množství uživatelů, většinou to budou okrát vaši kamarádi a vaši příbuzní, a ty svoji reklamu pravděpodobně oslovit nechcete. Dá se k tomu přistupovat ale chytřeji a zároveň víc eticky. Pokud víte, že existují na Facebooku třeba nějaký skupiny, ve kterých se nachází lidi z vaší cílový skupiny, Zkuste se do té skupiny přihlásit a sledujte, o čem si tam ty lidi píšou. A pokud tam někdo bude mít nějaký problém, bude se na něco ptát, zkuste se přidat do toho vláka a napsat tomu uživateli nějaký opravdu hodnotnej komentář. Odpověste mu na jeho otázku, odpověste mu tak, aby to mělo hodnotu, odpověste mu tak, aby ten váš komentář v celém tom vláknu byl ten naprosto nejlepší. Co se stane? Stane se to, že ty daný uživatelé si řeknou, kdo to sakra je, kdo je ten člověk, který mi skvěle radí. A podívají se na váš profil na Facebooku. A na tom vašem profilu na Facebooku si připravte prezentaci, propagaci a image vaší firmy, vašeho e-shopu, vašeho brandu. A garantuju vám, že spoustu z těch lidí se potom podívá na vaše webový stránky a protože jste jim předtím poskytli nějakou hodnotu, tak jste zároveň získali jejich důvěru a je velká šance, že si ty lidi od vás něco koupí nebo objednají. Stejná strategie se dá použít na sociální cíti LinkedIn, stejná strategie se dá použít na sociální cíti Pinterest, stejná strategie se dá použít na Instagramu nebo na Twitteru. Jediné, co je potřeba mít na paměti, nespamujte ty lidi. Těm lidem musíte poskytnout nějakou hodnotu. Jediné, o čem se dneska chci bavit, je návratnost investice vašeho času. A pokud těm lidem budete poskytovat nějakou hodnotu, tak to sice bude trvat víc a budete nad tím se víc přemýšlet, ale přinese vám to mnohem víc zákazníků, než spamování.

