[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, co to je tzv. hodnotový žebřík a jak tenhle ten princip můžete využít pro vaše podnikání a internetový marketing. Pro začátek si představte, že za váma přijdu a potkám vás na ulici, na češ vám nabídnu, že vám udělám marketingovou kampaň, za kterou chci půl milionu korun. Nejspíš mi řeknete, že jsem se zbláznil a budete mít Plný právo mi to říct, protože vůbec mě neznáte, nijak jsem vás nepřesvědčil o tom, že má jakoukoliv hodnotu nejenom se mnou spolupracovat, ale vůbec se mnou bavit. A stejně musíte přistupovat k lidem, který přichází na vaše webový stránky, například splacený reklamy, a přichází na vaše webový stránky poprvý v životě. Já jsem říkal, že se to nazývá hodnotový žebřík, protože to je převzatý z angličtiny ze slova value ladder. Nicméně můžeme si to představit spíš než jako žebřík, jako sch A na každém tom schodě byste po uživateli, který přichází na vaše webový stránky, měli chtít nějakou nižší hodnotu než na tom následujícím. A pokud ve výsledku od vašeho uživatele a potenciálního zákazníka skutečně chcete získat nějaký nákup nebo objednávku, která má až tak vysokou hodnotu jako třeba půl milionu korun, tak to nezískáte na první potkání, stejně jako to na první potkání nezískáte ani v reálném životě. Já ho nejdřív musím, toho uživatele, dostat na ten první schod. A na ten první schod ho dostanu ideálně tím, že mu nejřív nabídnu něco zadarmo. Může si ode mě vztáhnout nějaký video, nějakou případovou studii, dostane ode mě něco hodnotního a nemusí vůbec za to nic platit. Když mu nabídnu tuhle věc zadarmo, tak ho můžu potom přesunout na schod číslo 2. A na tom schodu číslo 2 nabídnu něco za 3, za 4, za 5 tisíc korun. A tím ho dostanu na takovej další level. a zároveň si buduju kredibilitu a důvěryhodnost. Pokud je spokojený s tou službou nebo s tou hodnotou, kterou dostal zadarmo, a následně je spokojený i s tím, co dostal za 5 000 Kč, ten uživatel bude postupem času chtít ještě víc. A pak přichází na řadu, že mu nabídnu něco za 20 000 Kč, za 100 000 Kč nebo za milion Kč. Nicméně ty schody nejdou přeskočit. A pokud se vám stane nějakou obrovskou náhodou, že přeskočíte a nějakej uživatel si od vás objedná strašně drahou službu, aniž by předtím prošel tím žepříkem, tak říkám, reálný a možný to je, ale ta pravděpodobnost a tím pádem i ten konverzní poměr bude tak nízký, že se vám nikdy v životě nevyplatí dělat takovýhle PPCčka, protože ta návratnost té investici prostě nemůže být. Zatímco když toho člověka provedete celým tím schodištěm, celým tím žebříkem, tak ta pravděpodobnost, že ho dovedete až na tu nejvyšší metu, aspoň některý z nich, je výrazně vyšší a zároveň vám pomůžou ty nižší schody, protože ty jsou taky spoplatněné, uhradit náklady na reklamu, protože ty uživatelé, abyste je dostali na levou stránky, něco budou stát.

