[A] Ahoj, já jsem Honza Sinici a dneska bych se s váma chtěl podělit o tři tipy, jak můžete zlepšit nábor vašich zaměstnanců na internet. Tip číslo 1. Udělejte si vlastní kariérní webový stránky. Pokud chcete, aby potenciální zájemci o práci ve vaší společnosti měli dojem, že s nimi komunikujete na osobní úrovni, nedělejte jen náborové inzeráty přes Jobs nebo Práce.cz. Pořiďte si vlastní kariérní webový stránky, přes které budete moci s vašimi potenciálními uchazečemi o práci komunikovat na mnohem osobnější úrovni, než přes nějaký pracovní portál. Pokud vás zajímá, jak jsme díky vlastním kariérním stránkám získali až trojnásobek životopisů od potenciálních uchazečů o práci, podívejte se na odkaz, který je v popisu pod videem. Další výhoda, která vyplývá z toho, že máte vlastní kariérní web, je, že se zaindexujete v Google a v Seznamu, to znamená ve vyhledávačích, s vaším vlastním webem a výsledkem vyhledávání. Pokud například scháníte programátora, kuchaře nebo čištníka, tak pokud máte vlastní webový stránky, tak po nějaký době se ta webová stránka dostane do hledáčku Google nebo Seznamu a pokud někdo přijde a bude hledat klíčový slovo Kuchář Krumlov, Kuchář České Bodějovice, máte šanci, že s vaším webem se na tohle klíčový slovo budete zobrazovat. Tip číslo 2. Udělejte si na Facebooku sponsorovanou kampaň na nábor vaší pozice. Facebook je ideální v tom, že dokáže cílit podle dvou kritérií, které jsou pro personální insertsy strašně užitečné. Za prvý podle lokality, protože většinou hledáte potenciální zaměstnance z nějaké konkrétní oblasti a to na Facebooku jde velmi dobře zacílit. A za druhý na Facebooku můžete zacílit lidi podle zájmu. To znamená, pokud budete hledat kuchaře, můžete snadno zacílit podle zájmu vaření. Pokud hledáte ředitele, můžete snadno zacílit podle zájmu exekutiv nebo podnikání. Pokud hledáte instalatéra, můžete zacílit podle jiného zájmu. Pokud budu vycházet z mojí vlastní zkušenosti, tak na iniciu Facebookové kampaňe vycházejí třikrát levnějíc, pokud to přepočtu na získání jednoho relevantního životopisu od uchazeče o práci třikrát levnějíc než přes pracovní portály, jako je například Jobs. Třetí tip, vyzkoušejte insert si na sociální sítě LinkedIn. Na sociální sítě LinkedIn je sice insert se ve srovnání s Facebookem drahá, ale má jednu velkou výhodu, kterou Facebook neumí tak dobře zužitkovat. Na LinkedInu totiž můžete zacílit insert si velmi dobře podle názvu pracovní pozice člověka, který ho hledáte. Pokud tím pádem budu hledat kuchaře, nebo manažera, nebo obchodního zástupce, můžu vyloženě zacílit svůj insert pouze na lidi, který mají ve svým pracovním pozici napsáno kuchař, obchodní zástupce. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dneska říkal, napište nám do komentářů, souhlasím. Pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud se vám líbí náš obsah, nezapomeňte stisknout tlačítko odebírat, aby vám neuteklo žádný video, který Inicio natáčí.

