[A] Jak dotlačit uživatele k tomu, aby konečně nakoupil, když už předtím viděl třeba desetkrát vaší reklamy? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, že uživatele, který jsou téměř rozhodnutý, je potřeba remarketovat a zkuste je remarketovat videem, ve kterých jsou emoce. Pokud uživatel vaší reklamu, vaší přistávací stránku už několikrát viděl, tak jste mu s největší pravděpodobností nabídli všechny racionální, analytický argumenty, proč by si měl koupit váš produkt nebo vaší službu. A on nebo ona to přesto neudělali. Tady už končí rozhodování analytikou. Tady je potřeba zapojit emoci. A jestli vám můžu doporučit jeden nástroj, jeden trik, jak ty téměř rozhodnutí uživatele donutit k tomu, aby se už definitivně rozhodli a nakoupili na vašich webových stránkách, tak zkuste remarketovat lidem s emocimi. Udělejte si nějaký video, dejte ho do reklamní sítě YouTube nebo na Facebook. Spuste remarketing na uživatele, kteří už byli na vašich stránkách nebo v e-shopu byli a přidali si zboží do košíku. A natočte kratší nebo delší, to je jedno, video, který ale naboucháte emocem. A zkusíte zasáhnout trochu jinou část mozku, než tu analytickou, než tu, která už ten váš produkt viděla několikrát a nestačila k tomu, aby člověka přesvědčila, aby nakoupil. Natočte video s emocema, remarketujte ho na vaše ohřátý publikum a dotlačte to publikum k tomu, aby udělali konverzi. Zaujali vás tipy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio Academy.

