[A] Všichni, co jste se tady dneska sešli, včetně mě, tak nechceme budovat něco, co nám vydělá během jednoho roku peníze. Chceme dělat něco, s čeho budeme mít radost, chceme dělat něco dobře, chceme dělat něco, co nám bude fungovat ještě za 20, za 30 let. Já jsem sice mladej, ale už vím, že něco, co bude fungovat za 10 let, nevybudujete, takže budete lidem kecat. Musíte jim... Může to být bombastický, může to být agresivní, ale musíte říkat pravdu. A když máte agresivní marketing, který říká pravdu, a agresivně těm lidem prodáte nebo nabídnete něco, s čeho oni budou mít užitek, dáte jim nějaký hodnotný informace, tak proč vadí, že jim to se nebojíte odprezentovat? A rozdíl mezi Amerikou a Českem je v té agresivitě i v tom, že my Češi máme problém se pochlubit. A to nám taky škodí v marketingu. Když něco umíte, když máte nějaké dobré výsledky, tak když půjdete na Facebook a my to vidíme třeba na komentářích, který my máme na našich Facebookových reklamách, tak nám tam lidi říkají, odradil mě váš arrogantní tón, nebo to jsou hrozný keci, nebo proč byste dávali, kdyby to bylo dobré, proč byste dávali něco zdarma, to jsou lži, to jsou podvody. A my v těch reklamách jsme odvážní, jsme tam neskromný, jsme tam nepokorný, chlupíme se tím, že jsme třeba někomu pomohli, zveřejníme nějaký video, že nám zákazník natočí videotestimonial. V Česku to nám to není úplně zvyky. My máme rádi takovou tu skromnost, takovou tu pokoru, takovou tu nevyčnívání. My jsme jako Češi hodně rovnostářský, když někdo vyčnívá, když je někdo úspěšnej, tak mu lidi závidí, tak ho lidi pomlouvají. a to jsme si vzali i do toho našeho marketingu. To, že budeme dělat Marketing, který bude šedivý, můžeme. Díky tomu, že máme levnou reklamu, bude nám to fungovat. Díky tomu, že naše konkurence taky nedělá nějaký agresivní marketing, bude nám to fungovat. To, o čem jsme se dneska bavili, je, pokud chcete využít metodu, jak ten marketing dělat mnohonásobně efektivnějc, tak samozřejmě jedna z cest, která ta strategie v sobě zahrnuje, je, že se nesmíte bát těm lidem trošku A nevím, jestli agresivně je správný slovo. Asi jo, ale trošku agresivnějic jim nabídnout to, co vlastně děláte. Ale znova, pokud máte produkt, pokud máte službu, u který víte, že těm lidem pomůže, tak jim to řekněte. Nejhorší, co se může stát, je, že těm... A teď zase z dlouhodobýho pohledu pro vaši firmu. Nejhorší, co se může stát, je, že těm lidem prodáte něco, od čeho oni mají obrovské očekávání. Potom to očekávání nenaplníte, ty lidi budou naštvaný, pomluví vaší firmu, dají vám špatnou referenci. A pokud tohle ustojíte, tak to je přece jedna z nejlepších věcí, která vás v podnikání může potkat. Protože vy dostanete facku od trhu a donutí vás to se zlepšit. Sice zacehnu toho, že ten zákazník, kterýmu jste něco prodali, byl nespokojený, protože očekával víc, ale vy pokud nejste masochisti, nebo pokud nejste líní, tak si zlepšíte ty procesy na té firmě a pokusíte se to zlepšit a zlepšit a zlepšit. A nám se to dostává samozřejmě velmi často. My máme aktivních možná přesto zákazníků a já nebudu lhát, samozřejmě se nám povedou zakázky, kde prostě nedostojíme tomu, co jsme slíbili, nebo minimálně nedostojíme nějakýmu očekávání těch zákazníků. Nejlepší samozřejmě je takzvaný over-delivery. Když ty zákazníci dostanou víc, než očekávali, to potom umožňuje té firmě růst, protože když má firma spoustu případů, dodávky služby nebo produktů, ze kterým jsou ty zákazníci strašně moc spokojeni, tak pak se to šíří dále a ten marketing funguje už jako sám, aniž by člověk dělal reklamu. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

