[A] Měnujete se HR nebo personalistice? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska vám řeknu něco o tom, jak se dělá personální marketing online. Tip číslo jedna. Určitě si udělejte kariérní web. Pokud nemáte kariérní web, tak vaše šance, že oslovíte nějakého potenciálního uchazeče o práci, jsou výrazně menší. Jednak vás nenajde přes vyhledávače, jaké je Google nebo Seznam. A za druhý, pokud budete na tu vaší pozici, například cílet nějaký placenej inzidát na Facebooku nebo na Google, tak pokud tu náštěvnost povedete na váš vlastní kariérní web, který si vymazlíte, tak budete mít větší konverzní poměr, co se týče odeslání optávkových formulářů nebo respektive formulářů s životopisem od potenciálních zajímců o práci. Tip číslo dva. Spoustu personalistů má jako hlavní sociální sítě LinkedIn a spoustu pracovních pozic na LinkedInu inzerují i za peníze. Nicméně, nejte si pozor na LinkedIn, protože je strašně drahý a aspoň z našich zkušeností má mnohem lepší návratnost a mnohem lepší efekt cílit inzerci na pracovní pozici na Facebooku. Protože reklamu na Facebooku dokážete zacílit prakticky na stejný pracovní pozice jako na LinkedInu, ale cena za ten proklik může být třeba 15-20 násobnější. Tím pádem já budu z Facebooku schopnej získat jeden životopis za 21 nákladů, než kolik mě to stojí, pokud budu inzirovat při reklamě na LinkedInu. Tip číslo 3. Pokud už reklamu na Facebooku pro personální inzert si využívat budete, vyzkoušejte tu reklamu zacílit na získávání zpráv. To je typ reklamy, kterou spoustu podnikatevů a marketérů zatím v Česku nevyužívá a je to škoda. Hlavně kvůli tomu, že lidi si nedokážou nic představit pod tím, co to je získávání zpráv z Facebooku. Získávání zprav je, že po tom, co uživatel klikne na vaší reklamu, se mu otevře okno s Facebook Messengerem a ten uživatel prostřednictvím tadyhletoho chatu může s váma komunikovat a zároveň vy můžete hlavně komunikovat s ním. Tady je ideální mít u toho Facebook Messengeru člověka, který bude ty lidi, který si budou naklikávat, otevírání těch chatových oken, zprocesovávat a budou těm zájemcům o práci rovnou posílat nějaký informace a komunikovat s nima tak, aby je ve výsledku doklepli k tomu, že pošlou životopis a budou se u tu práci ucházet. Anebo pokud těch žádostí nebo uživatelů, který budou to okno otevírat, máte velké množství, tak to můžete zautomatizovat prostřednictvím chatbotem. Výhoda Facebook Messengeru je taková, že ten chat má třeba 80 nebo 90% open rate. Zatímco pokud byste těm samým uživatelům posílali e-mailing, tak ten open rate může být třeba na 20-25%, když ho uděláte dobře. A z našich zkušeností máme velmi dobrý výsledky, pokud se personální marketing dělá prostřednictvím Facebook Messengeru. Ty číslo čtyři. Pokud chcete přece jenom pro kontaktování vašich potenciálních úkazečů o práci využít e-mailový marketing, tak nejdřív ty e-mailový adresy nějak musíte získat. A jeden ze způsobů, jak se to třeba dělá v Americe, je, že na náborových stránkách pro konkrétní pozici je tzv. kvíz. Pokud já budu například kuchař a přijdu na nějakou stránku, která zajišťuje nábor restaurace, tak první, co na mě na té stránce vypadne, je kvíz, ve kterém si můžu ověřit svoje znalosti a zkušenosti jakožto kuchaře. Dostanu se na stránku kvízu, kde bude například pět nebo deset otázek a poslední krok toho kvízu je, že pokud chci zaslat vyhodnocení toho výsledku kvízu, jak jsem dopadl, musím zadat e-mailovou adresu. Tím pádem získáváte líd na potenciálního uchazečeho práci a váš personalista mu následně může poslat nějaký hiring dopis. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobně rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Zbožáky, E-mailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initio Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímhletím videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevovejch kupónů, takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat slevovej kupón IT20INITIO. Y T 20 Inicio.

