[A] Přistávací stránka je jedna z nejdůležitějších věcí ve vaší marketingoví kampaní. Dělá kolikrát 50% a nebo více než 50% úspěšnosti vašeho marketingu. Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct několik tipů na vaší úspěšnou přistávací stránku, která vašemu webu bude vydělávat peníze. Tip číslo 1. Na vaší přistávací stránce se musíte nejvíc soustředit na nadpis. Ten dělá kolikrát 70% její úspěchu. Ten nadpis by měl být krátkej, měl být k věci a měl by popisovat problém, který váš potenciální uživatel řeší. S nadpisem je potřeba si opravdu vyhrát. Vyzkoušet jich několik, udělat si na ty nadpisy AV testování, protože rozdíl mezi průměrným a výborným nadpisem může ve výsledku být, jestli ta přistávací stránka bude mít konverzní poměr 15% nebo 70%. A pokud se bavíme o nadpisu, tak ten nadpis by měl být velikej, a neměl by mluvit o vás. Měl by mluvit o vašem zákazníku. Tip číslo dva. Na té přistávací stránce by měl být nějaký zajímavý vizua. Ať už to bude obrázek, anebo ať už to bude video. je důležitý, aby vyvolával nějakou hormonální reakci, nějakou hormonální odezvu. A měl by být relevantní k tomu, co nabízíte tomu zákazníkovi. To znamená, pokud nabízíte produkty, které chutnají, které jsou jídlo, které jsou pití, tak ta hormonální odezva by měla být, mám chuť na ten produkt. Měl by tam být nějaký načančanej obrázek velmi chutný potraviny, velmi chutného pití. Mělo by mi to signalizovat do mozku, já mám hlad, já mám chuť. Je tam cukr, je tam tuk, je tam něco, co mi chutná. Pokud ten produkt nebo ta vaše služba souvisí s tím, že váš zákaz mu bude vydělávat peníze, tak by tam měly být peníze, nebo by tam mělo být drahý auto, nebo něco, na co budou hormonálně reagovat lidi, který mají zájmu peníze. Pokud je to služba, která souvisí s výchavou dětí nebo s dětmi obecní, Na tom obrázku by asi mělo být dítě, protože pokud se na tu přistávací stránku bude dívat maminka, tak jí hormonální reakci nejvíc spustí obrázek nějakého malého dítětky. A si chápete kam mířím? Tuhle analogii používejte pro váš produkt, pro vaši službu, protože pro každej trh platí něco jiného. Tip číslo tři. Na té přistávací stránce zvýrazněte výhody vašeho produktu. A výhodama myslím výhody pro vašeho zákazníka. Častá chyba, který se dopouštějí marketéři a podnikatele na přístávacích stránkách, je, že popisujou svoji firmu, že popisujou svůj produkt, jak ten produkt je perfektní a úžasnej, ale zapomínají na to, že to, co zajímá vašeho zákazníka, je, jak ta služba nebo jak ten produkt mění jim jejich život. A ty výhody by měly bejt ne ve smyslu, ten produkt je skvělej, protože má tyhle vlastnosti. Ta výhoda by měla být ve smyslu, ten produkt je skvělej, protože s vaším životem provede tohle. A vy díky tomu produktu budete takový. A vaše dítě díky tomu produktu bude takový. A vaše zahrádka díky tomu produktu bude taková. To je totiž, co ten člověk chce například od sekačky. Tip číslo čtyři. Spoustu designerů dává na přistávací stránku několik CTAček. To je tlačítko, který vede k objednávce nebo k optávkovému formuláři. a lidi si říkají, víc CTA tlačítek, tím větší proklikovost na tu nejdůležitější akce. To je sice pravda, ale to, že máte větší proklikovost z vašeho CTAčka, ještě neznamená, že máte větší konverzní poměr. Protože někdy je potřeba nechat toho uživatele dočíst celou tu přistávací stránku, než ho dostanete do té správné nálady a do té správné fáze, aby se skutečně do vás objednal. Proto občas je výhodný seřezat nějaký cdaček na vaší stránce a nechat tam to jedno až úplně na konci, potom co toho uživatela necháte projít všema pázema a celým tím příběhem, který na tý přistávací stránce odvybrávíte. Tip číslo pět. Doplníte si na tu přistávací stránku reference nebo testimoniál. Záruka důvěry hodnosti, to, aby vám ty užovatelé věřili, že si mají koupit právě od vás, je na přistávacích stránkách jedna z nejdůležitějších věcí. A jak líp toho užovatele přesvědčit, že ten váš produkt, ta vaše firma, ta vaše služba je dobrá. než, že mu ukážete příběhy jiných uževatelů, jiných zákazníků, který už si ji od vás koupili a jsou s tou službou nebo s tím produktem velmi spokojeni. Buď můžete použít textové testimoniály a ještě lepší jsou tzv. videotestimoniály. Jak se tohle z toho udělá? Stačí poprosit vaše zákazníky, který už mají váš produkt nebo si od vás koupili vaší službu a jsou s ní spokojeni, aby natočili krátký 15, 20, 30 vteřinový video klidně na svůj mobilní telefon. Ty testy manuály nemusí být nějak extra kvalitní. Ta kvalita a ta hodnota, která je v těch testy manuály, je nějaká autenticita a je doporučení od jiného člověka, který chválí váš produkt nebo vaší službu. a nemusí to být skoro natočené. Musí to mít akorát důvěryhodnost a ideálně těch testimoniálů byste na té stránce měli mít alespoň tři až pět. Tip číslo šest. Vyprávejte příběh. Lidi mají rádi příběhy. Kdyby neměli, nekoukaly by tak často na seriály a na filmy. A stejného pravidla a principu by se měla dřet je vaše přistávací stránka. Pokud budete akorát stručně vyjmenovávat vlastnosti a výhody vašeho produktu a vaší služby, lidi to nebude bavit číst. Existují technokrati a analitici, kteří mají tenhle ten způsob raději, ale vy potřebujete jet statisticky na vyšší konverzní poměr, na vyšší úspěšnost. a statisticky funguje víc příběh než stručný schrnutí vlastnosti. Nejlepší copywriteri a nejlepší návrháři příběhů jsou zároveň i většinou nejlepší obchodníci a lidi, který jsou schopni vytvořit nejlepší, nejvíc konvertibilní přistávací stránku. A poslední tip. Zkuste si na přistávací stránku doplnit nějakou garanci. Nic nepřesvědčí člověka líp, než další záruka, kterou vy jste ochotný vašemu potenciálnímu zákazníkovi nabídnout. Ať už je to záruka vrácení peněz, nebo ať už je to záruka poštovního zdarma, nebo ať už je to záruka toho, že vy osobně na něco dovlídnete. Záruky fungují. Gerant se je velmi silný prostředek k tomu, abyste někoho přesvědčili, pokud si stále ještě není jistý, že si vaších službů má skutečně koupit nebo udělat. Pokud vás zaujaly marketingový videa a tipy, který na Initio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Initio Academy. Initio Academy je ucelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklamu, Google reklamu, SEO, PPC chat. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initial Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

