[A] Dneska bych se s váma chtěl podělit o další případovou studii. Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, jak jsme pomohli s internetovým marketingem e-shopu 7billion.cz. Internetový obchod 7billion.cz prodává krásné modní doplňky. Jsou to batohy, jsou to brýle, jsou to čepice, jsou to hodinky, je to všechno možné. Ale ty produkty jsou moc hezký, s tím problém nebyl. Problém byl s tím, že na ten e-shop nechodili zákazníci, který by si tam něco objednávali. Přestože 7billion zkoušel všechny různý marketingový kanály, tak kampaně neměly dostatečnou návratnost. Když jsme tenhle projekt převzali, začali jsme tím, že jsme si udělali marketingovou strategii a rozhodli jsme se, že kanál, přes který bychom mohli dosáhnout nejlepší návratnosti investice, budou Facebook reklamy. Do marketingovýho mixu jsme samozřejmě zapojili Google, zbožák i e-mailový marketing, ale řekli jsme si, že bychom se měli soustředit na to, čím je největší potenciál. Začali jsme tím, že jsme v reklamní síti Facebook vytvořili víc než 300 variací různých reklam, to znamená různých variant textací, obrázků a přistávacích stránek. A z těch 300 reklam se nám chytlo ve výsledku jenom 5. To znamená, bylo tu spoustu práce a byl tam obrovský odpad. Nicméně, po tom, co se těch prvních pět reklam chytilo, tak Facebook reklamy začaly sbírat poptávky a konverze, a díky tomu se začal Facebook Pixel učit. Následně jsme byli schopni už pustit automatizovaný reklam, ať už to byly remarketingový, anebo akvizičný katalogový. Následně se marketing rozjel tak, že algoritmus Facebooku byl z velké části schopný dělat práci za nás a reklamu cílit automaticky na základě dat a na základě konverzí, který si Facebook Pixel nasbíral. Když jsme zoptimalizovali Facebook na nějaký rozumné čísla, pustili jsme se do Google Shoppingu a zoptimalizovali jsme reklamě na Google Shoppingu na návratnost aspoň 500%. Dále jsme marketingový mix doplnili o zbožáky a začali jsme pracovat na e-mailovém marketingu. Protože nám nestačily jenom e-maily, který jsme získali od zákazníků, který si na internetovém obchodě 7billion již něco objednali, zapojili jsme do strategie konversky.cz. To znamená, připravili jsme samostatnou přistávací stránku, na který jsme získávali lídy na potenciální zákazníky, kteří si od e-shopu ještě nic nekoupili. Vytvořili jsme konverzní trichtíř, kterýmu říkáme tajná akce, a začali jsme přes Facebook reklamu sbírat leady na potenciální zákazníky e-shopů, který jsme nalákali na výprodej 90% a větší slevy. Díky tomu jsme za relativně krátkej čas získali stovky, nejlepší tisíce kontaktů na zákazníky, který mají zájem o modu a dál už jsme s nima pracovali e-mailovy marketingy. Tahle kampaň na získávání leadů měla navíc tu výhodu, že se prakticky zaplatila hned na první dotek. To znamená, že zákazníci, kteří nám vlastně brali kontaktní údaj, zároveň nakupovali v takovým míře, aby se ta kampaň zostala aspoň na černou nulu. A všecko, co v budoucnosti dopadne z e-mailovýho marketingu, který navazuje na sběr tadyhle těch kontaktů, tak to už bude akorát do plusu. Výsledky naší spolupráce jsou takové, že se nám daří růst o více než 120 hneziročně. A zatím musím zaklepat, každej měsíc se zlepšujeme. Ale teď bude nejlepší, abych předal slovo našemu zákazníkovi, panu mináře. Dobrý den, já jsem Martin

[B] Minář a s manželkou vedeme eShop 7 Billion. Zpočátku jsme si na eShop dělali marketing, sami dělali jsme nějaké kampaně na Google a Facebooku, ale postupem času se nám zvyšovaly náklady na ty kampaně, ale tržby narostly. Tak jsme si našli nějakou agenturu, která nám chvíli ty kampaně zpravovala, ale výsledky byly zhruba podobné. Tak jsme si dali víc práce s hledáním nové agentury a jsme rádi, že jsme se našli právě Initio, kteří nám v současné době spravují reklamy na Facebooku, na Googleu a vůbec pomáhají nám s veškerým marketingem. Výborný je, že oni analyzují každou kampaň na Google Analytics a vyhodnocují. Povedlo se nám výrazně zefektivnit všechny kampaně, snížit náklady a meziročně se nám daří zdvojnásobit růst tržení. No a stále pracujeme na dalším ústu, takže my jsme rozhodně rádi, že můžeme pracovat s takými odborníky, jako jsou Finici. Pokud

[A] řešíte internetový marketing i pro váš projekt a zaujala vás tato případová studie, tak já mám pro vás jeden návrh. Pojďte si s náma domluvit nezávaznou konzultaci a já se podívám, jestli bychom dokázali pomoci i vašemu internetovému projektu. Co musíte udělat, je kliknout na odkaz, který je pod tímto videem. A na tom odkaze vyplníte krátkej formulář, my se vám na zpátek ozveme a můžeme si popovídat, jestli by dávalo smysl, kdybychom společně pracovali.

