[A] Víte, že je reklama v České republice na internetu podhodnocena jako blázen? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, proč je PPC reklama podhodnocena. V České republice stojí pro klik velmi málo, minimálně když to srovnáte se západníma trhama. A díky tomu, že u nás je online reklama strašně podhodnocená, tak my si taky jako Češi můžeme dovolit velmi nízký konverzní poměr. Můžeme si dovolit dělat tu reklamu neefektivně, cílit jí špatně, cílit jí marnotratně. A ono se nám to pořád vyplácí, protože prokliky nás stojí jednu korunu, dvě koruny, deset korun i padesát korun. A možná se vám zdá padesát korun jako hodně peněz, ale je to strašně málo, zvlášť když to srovnáte s tím, kolik stojí online reklama například v Americe, kde je běžný platit tisícovku, patnáctolek, dva tisíce korun za jedinej proklik. Online reklama je podhodnocená jenom dočasně, protože všechny firmy, který začínají na internetu inzerovat, postupně zjišťujou, že je to nejefektivnější nástroj s nejlepší návratností investice, který ve vaší reklamě vůbec můžete používat. A jak to firmy zjišťujou, tak se dostávají na internet ve větším a větším množství. Hlavně dávají větší a větší procent své reklamních rozpočtů do internetový reklamy. A většina smysluplnejch reklamních systémů, který i my používáme, jsou PPCčkový systémy, který jsou založeny na auční bázi. To znamená, ceny ty reklamy se zvyšují, jak se zvyšuje obtávka pod ty reklamy. A když budou firmy lajit víc a víc peněz do těch systémů, no tak logicky ty tzv. bidy, ty ceny za ten jeden proklik se budou zvyšovat. Proto bych vás chtěl nabádat dneska k tomu, abyste začali s internetovou reklamou co nejdřív. Ne jenom kvůli tomu, že my se jí živíme a že bychom byli rádi, abyste třeba s Iniciem tu reklamu dělali, ale i když ji budete dělat sami nebo s kýmkoliv jiným. Začněte co nejrychlejc a jděte all in, vyčleníte si na to peníze. Dejte do toho, co nejvíc si můžete momentálně dovolit. Protože taková příležitost, jako je dneska, už nikdy nebude. Taková příležitost, taká byla před třema rokama, nebo před pětinou, před deseti, už je dávno pryč. Ale nesrovnávejte to období, kdy proklik stál 30 hlířů. A neříkejte si, dneska stojí 40 Kč, to už je příliš drahý. Říkejte si něco jiného. Říkejte si, ten proklik bude ode dneška za tři roky dost možná stát 270 nebo 380 Kč. A vzpomeňte si třeba za tři roky na mě. Až si budete říkat, proč já jsem v roce 2019 nebo 2020 nedával do online reklamy 20x víc. Stejně jako já si dneska nedávám, že jsem v roce 2008 nedával víc peněz do Google reklamy, jako si nadávám, že jsem v roce 2012 nedával víc peněz do Facebook reklamy. A teď už si nadávat nechci, takže dávám do Facebook reklamy to, co si můžu dovolit. Protože vím, že za tři roky to může být mnohonásobně dražší. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který Iniciova natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nový video, který natočíme, vám neunikne.

