[A] Víte, proč 99% e-shopů neprodá nic bez jední techniky? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, o jakou techniku se jedna. Nejde o nic jednoduššího než copywriting, to znamená tvorbu obsahu a psaní textů. Zkuste si pro začátek představit, že někdo přistane na vašem e-shopu nebo na vaší webový stránce. a jediný, co tam najde, je obrázek a jedna řádka textu. Myslíte, že na základě tohodle si spoustu lidí koupí vaši službu nebo váš produkt? Nejspíš ne. Když totiž člověk přijede do kamenného obchodu, většinou vás uvede nějakej prodavač, který vás odvede k regálu a začne vám vysvětlovat, jaký výhody spočívají v tom, když si koupíte ten produkt nebo tu službu. Tohle na internetu se tak trochu zanedbává. A přitom my máte možnost použít toho nejlepšího obchodníka, kterýho ve vaší firmě máte a toho naklonovat a naškálovat a může prodávat tisícovkám uživatelů každej den, což v kamenném obchodu nejde. A toho nejlepšího obchodníka zduplikujete tak, že vezmete jeho slova a ty dáte do textace a případně do videa, které jsou na přistávací stránce a na stránce, která prezentuje váš produkt nebo vaše služby. Ten copywriting by měl obsahovat jednak výhody, to znamená, co ten produkt nebo co ta služba přináší zákazníkovi, který přemýšlí o tom, že si to koupí. Za druhý by ten copywriting měl obsahovat testimonialy nebo reference, protože náštěvníci potřebují nějakou záruku, že skutečně tenhle produkt nebo tahle služba je ta pravá pro ně a že s tím produktem a službou jsou již spokojení někteří zákazníci, který si to v minulosti koupili. Za třetí, měli byste jít do hloubky. Určitý procentu uživatelů si totiž rádo čte a zajímají se o to, co všechno i do toho nejposlednějšího detailu ten produkt nebo ta služba jim přinese. A zamyslejte se nad tím tak, že pokud chcete konkurovat nějakým velkým e-shopům, jako je třeba Alza, tak vy jim těžko budete konkurovat vaší značkou. Vy jim těžko budete konkurovat důvěry hodností toho brandu, těžko jim budete konkurovat rozpočtama, který máte na vaší reklamu. Ale můžete být lepší než Alza v tom, jak opíšete ten produkt nebo tu službu. Vy můžete prodávat stejný produkty jako ty největší hráči na trhu, ale dokážete je přesoutěžit a být lepší než oni v tom, jak dohloubky ty produkty popíšete. Pokud totiž neposkytnete přidanou hodnotu v tomhle vašim zákazníkům, tak pak už vám nezbyde nic jinýho, než hrát na poli zbožových srovnávačů a tam se hraje hlavně cenou. A poslední věc, zkuste vyzvihnout konkurenční výhodu vašeho e-shopu. Možná to je, že jste rodinej e-shop, možná to je garance vrácení peněz, možná to je, že se pohybujete v daném oboru už 30 let. Pokud nějakou takovouhle konkurenční výhodu máte, nezapomeňte ji přidat i do vašeho copywritingu. Pokud vás zaujali marketingový videa a tipy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje víc než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailového marketingu, Facebook reklam. Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

