[A] Ahoj, já jsem Honza Sinitsia a dneska bych vám chtěl říct, co to je SeeThinkDoCare framework, ale hlavně, jak to, když ho pochopíte, může vydělat mnohem víc peněz vašemu internetovému marketingu. SeeThink DoCare Framework je koncept, který vymyslel Avinas Kaušnik a spočívá v tom, že definuje čtyři základní fáze toho, jak je váš uživatel připravený nebo nepřipravený u vás nakupovat a jaký k vám má vztah. C-fáze je období, kdy uživatel zatím ani nezačal uvažovat a zvažovat o tom, že něco jako váš produkt nebo službu vůbec může potřebovat. Je to nepoučenej člověk být z vaší cílový skupiny, nicméně období, kdy on začne aktivně vyhledávat váš produkt, může nastat klidně až za několik měsíců nebo do konce let. Thinkfáze je fáze, kdy uživatel již ví, co váš produkt je, ví, že váš produkt nebo služba existuje a začíná pomalu zvažovat a rozhodovat se, který produkt nebo která služba na trhu je nejlepší. Nicméně stále ještě není připraven právě teď ten produkt kupovat nebo objednávat. Od toho je tzv. du-fáze. Du-fáze je ten moment, kdy já jsem na Google hledám nějaké klíčové slovo, například počítač Julid Packard. kliknu na cílovou stránku a přidám si ten počítač do košíku a nakoupím si ho. Problem je ten, že v té důfázi je většinou méně než 1% uživatelů, který s váma můžou z vaší cílový skupiny dneska přijít do kontaktu. A druhý problém je takovej, že skoro všichni marketéři a podnikatelé uvažují o svém marketingu tak, že všichni uživatelé jsou momentálně v důfázi. Nicméně takhle to nefunguje. Pokud budete cílit jenom na uživatele, který jsou v důfázi, tak pak vám zbývá dělání PPC-ček, dělání PPC-ček s nízkým konverzním poměrem, anebo zbožový vyhledávač a srovnávače. Pokud chcete k marketingu přistupovat trošku chytřejí, tak zkuste pracovat s uživatelem už v okamžiku see a think fáze. Nicméně see a think fáze je taková mlhavá, obecná a nenese okamžitě konverze. Proto je těžký do nich investovat tolik peněz a například PPC-čkový reklamy na Google nebo na YesClicku se velmi málo kdy vyplácejí tak, abyste cílili přes klíčový slova na uživatele, který jsou v SEA nebo počátečním FING fázi. Nicméně existuje strategie, kterou můžete za rozumné peníze uživatele ze SEA a FING fáze podchytit. Je to obsahový marketing. A obsahový marketing můžete provozovat tak, že píšete blog, Máte svůj Instagramový profil, na který dáváte zajímavý a hodnotný příspěvky, nebo můžete mít svůj YouTube kanál, tak jako ho máme my. Způsob, jaký my natáčíme videa a důvod, proč my natáčíme videa, přesně spadá do konceptu SeeThink. Pokud jste Vy, uživatelé, kteří momentálně mají zájem o internetový marketing nebo jobový stránky, ale nejste ještě připravený nakupovat, my se snažíme dostat se k vašim očem tak, že vám poskytneme nějakou hodnotu a například vám vysvětlíme, co znamená See, Think, Do, Care framework. V okamžiku, kdy se třeba za tři měsíce, půl roku nebo tři roky dostanete do dvů fáze, což pro nás znamená, že byste si chtěli objednat vstupní analýzu webu nebo internetový marketing od Initiat, už si nás budete pamatovat a je větší pravděpodobnost, že navštívíte naši webovou stránku a pošlete nám poptávku. Pak následuje, pokud je poptávka správně vyřízená tzv. care fáze, Jak to anglické slovo napovídá, tak už je to okamžik, kdy si zákazník váží spolupráce a u e-shopů care fáze znamená, že uživatel na daném e-shopu nakoupil minimálně dvakrát. S care uživatelema se potom pracuje jinak, než se see, think a do uživatelema. Na care je například výhodnej e-mailový marketing, bonusový programy a případně komunikace skrze kontentový kanály jako je YouTube nebo Instagram. Protože v okamžiku, kdy váš zákazník je vám věrnej, zná vás, tak vás nejspíše neustále sleduje a bude se zajímat i o ten obsah, který můžete použít na vašem blogu nebo YouTube kanálu, vyprosí a Finku životele. Tohle stoje v kostce See, Think, Do, Care framework a snažte se jej pochopit, snažte se nedělat veškerý internetový marketing jenom pro důfázy a zařaďte See a Think a ideálně zařaďte i Care. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dnes ve videu říkal, napište nám prosím do komentářů pod video souhlasím. Pokud nesoulasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný z videí, který natáčíme, nezapomeňte kliknout na button odebírat a zmáčkněte si k tomu takový zvoneček. Pak máte jistotu, že vám neuteče žádný video, který natáčíme.

