[A] Chcete vědět, co to je konverzní poměr a proč je to jedna z nejdůležitějších věcí v internetovém marketingu a na webe vůbec? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tohle z toho je Initio Glosář základních termínů. Co to je konverzní poměr? Konverzní poměr je procentou uživatelů, který přichází na vaše webové stránky a dělají tu akci, kterou vy od nich nejvíc požadujete. Ta konverze to může být například vyplnění poptávkového formuláře, odeslání rezervace, zanechání kontaktního údaje a nebo zaplacení nákupního košíku. Konverzní poměr prakticky rozhoduje o tom, jak je váš web obchodně úspěšný. Čím vyšší konverzní poměr, tím lépe. Pokud máte konverzní poměr 5 promile, pravděpodobně je to velmi špatný výsledek. Pokud máte konverzní poměr vašeho webu 40%, tak je to naprosto faméozní výsledek. To, jak máte vysoký konverzní poměr, záleží na mnoha faktory. Některými z nich jsou například, jak máte připravenou PPC kampani. jak máte kvalitně zpracovanou přistávací stránku a jak dobře prodává, nebo jak máte pozicovaný produkt cenově a jak atraktivní je vaše nabídka. Pokud tyhle ty tři body zvládnete na jedničku, budete mít vysoký konverzní poměr. Pokud v nich budete mít nějaké nedostatky, váš konverzní poměr bude nižší a je to příležitost k optimalizaci. Pokud chcete vědět více o tom, co to je konverzní poměr a jak jej vylepšit, podívejte se na stránku www.konversky.cz, kde připravujeme tzv. konverzní trichtíře, který podnikatelům a marketérům právě pomáhají zlepšit konverzní poměry na jejich webech, na jejich projektech a na jejich marketingových kampaních. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který iniciovat natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten dvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nový video, který natočíme, vám neunikne.

