[A] Přemýšleli jste někdy o tom, že bych šel dělat marketing prostřednictvím SMSek? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si řekneme něco o SMS marketingu. Možná se můžete ptát, jestli jsem se neprobudil pozdě a jestli tohle video skutečně patří do roku 2020. Ale budete se divit, ale SMS-ky, byď je to velmi starý nástroj, jsou velmi relevantní k roku 2020 a později. Protože SMS-ky momentálně nastupují. Jednak jsou mnohem levnější, než bývaly kdysi. To znamená, když přesně budete chtít posílat velký množství správ, tak vás to nebude stát mailant. A ještě k tomu taky nastupujou nový služby, přes který ty SMSky můžete posílat ještě efektivnějce. Například WhatsApp. Co se týče našich e-shopů, tak dokonce máme několik takovejch, který by bez SMSek nedokázali ani vydělávat peníze. Protože SMSkovej marketing, rozesílání zpráv na telefoní čísla lidí, který nám na sebe ten kontakt dali, nám funguje, co se ziskovosti a návratnosti týče, mnohonásobně líp než e-mailovej marketing. Zkuste příště, až budete sbírat lídy na vaše zákazníky, po nich chtít kromě e-mailový adresy i telefonní číslo. A na to telefonní číslo jim jednou za čas pošlete takovej kratký SMS newsletter. A protože dneska už skoro všichni máme smartphone, tak ty lidi si tu SMS od vás otevřou, kliknou na nějaký link a máte návštěvnost na vaší přistávací stránku. A vzhledem k tomu, že SMS-ky, jaka si tušíte, mají mnohonásobně vyšší open rate, než mají e-maily, tak vy budete mít mnohem větší efektivitu, co se týče odeslaných zpráv a náštěvnosti na vašich dobovejch stránkách. A když budete mít víc náštěvnosti na vašich dobovejch stránkách, tak budete mít víc konverzí, víc objednávek, víc peněz. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám optávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

