[A] Dneska tady mám pro vás další případovou studii. A tentokrát se podíváme, jak jsme prostřednictvím internetovýho marketingu pomohli získat víc objednávek genetický laboratoři GenLabs. Genetická laboratoř Genlabs v minulosti zkoušela internetový marketing. Zkoušela ho na Facebooku, zkoušela ho na Google, ale nikdy jí moc nefungovalo. Genetická laboratoř, jak vám asi napovídá ten název, dělá genetické testy. Můžou to být testy na kardiovaskulární choroby, testy na celiaky nebo na laktázovou intoleranci. Marketingová strategie, kterou Genlabs dělala předtím, než spolupracovala s náma, byla následující. Zaplatili si nějaké klíčové slovo na Google, například testy na lactozovou intoleranci, a z tohohle klíčového slova vedli náštěvnost na svoji webovou stránku. Výsledky byly tristní, dali nulový. Objednávky nebyly prakticky žádné. My jsme zvolili trošku jinej přístup. Věděli jsme, že přistávací stránka, na kterou zvete tzv. studentnou náštěvnost, to znamená lidi, kteří zatím neznají vaši značku, musí vypadat úplně jinak. Musí vést k tomu jedinému, co vy chcete od té náštěvnosti, to znamená, aby vyplnili objednávku. Ta přistávací stránka musí okamžitě, bezprostředně vysvětlit mě, jako návštěvníkovi, proč si mám právě teď objednat test na laktovazovou intoleranci nebo jiný vyšetření. Protože pokud z tí stránky odejdu, tak už je velmi nepravděpodobné, že se na ní sám od sebe vrátím a tu objednávku dokončím. Zhledem k tomu, že ty testy jsou celkem levný, stojí třeba 500-800 tisíc korun, tak je zbytečný to komplikovat ještě přes nějaký delší konverzní trichtíř. To znamená, když jsme se rozhodovali, jestli nejprve budeme sbírat leady a následně budeme pracovat s databází e-mailů, přes který budeme vrát se zákazníky zpátky na webový stránky, tak jsme si řekli, že to uděláme jednoduším způsobem. Ono to totiž stačilo. Vytvořili jsme novou přistávací stránku, která v rychlosti prezentovala výhody testu na laktozovou intoleranci a na tadyhletu stránku jsme pozvali náštěvníky prostřednictvím reklamní cítě Facebook a zvolili jsme si takový publika a takový zájmy, u kterých byla pravděpodobnost, že by se mohli zajímat o testování DNA. Výsledek byl takovej, že ta přistávací stránka, na kterou jsme zvali lidi, kteří poprvý v životě se dozvěděli, že existuje nějaká společnost Genlabs a nějaké testování laktozový intolerance, tak měla konverzní poměr 1%. Možná se vám to nemusí zdát jako příliš mnoho, ale berte na vědomí, že to byli skutečně lidi, kteří přicházeli na stránku nějaké úplně pro ně neznámé společnosti poprvý v životě. A vzadek k tomu, že cena za proklik byla relativně nízká, stála okolo 3 korun, tak ty kampaně byly prakticky od prvního dne zisku. Stonáštěvníků nás totiž stálo přivést na tu stránku 300 Kč. Ten produkt na té stránce jsme prodávali za 890 Kč a na tom produktu je 50% marže. To znamená, že po zaplacení nákladu na tu Facebookovou reklamu z každého prodeje zbyla dostatečná předená hodnota a to jsme navíc ještě nezačali ani počítat s Upsellem, který můžete nabídnout zákazníkům, který si od vás koupí ten první produkt. Teď bude asi nejlepší, kdybych dal slovo paní doktorce Bystřické, naší zákaznici, aby vám o té kampani řekla něco za sebe.

[B] Dobrý den, jmenuji se Dagmar Rikert-Pistřická, jsem vedoucí genetické laboratoři Genlabs. Naše laboratoř nabízí testy samopláců, takže musíme zajistit prodej těchto testů. V minulosti jsme si najeli firmu, která nám kampaň na prodej genetických testů zpustila, bohužel náklady na tuto kampaň výrozně převýšily zisky z prodeje genetických testů. V letošním roce jsme se spojili s firmou Inizio, která nám takovou kampani zajistila, stará se o ní, takže my s tím nemáme žádnou práci. A výsledkem je, že přísun klientů se několika násobně zvýšil a počet skutečně prodaných genetických testů se navýšil asi 400x. Takže můžu hodnotit, spolupráci s touto firmou je velice efektivní, pomáhá nám a těšíme se na další takovou spolupráci s firmou Enisio.

[A] Pokud řešíte internetový marketing i pro váš projekt a zaujala vás tato případová studie, tak já mám pro vás jeden návrh. Pojďte si s náma domluvit nezávaznou konzultaci a já se podívám, jestli bychom dokázali pomoci i vašemu internetovým projektům. Co musíte udělat, je kliknout na odkaz, který je pod tímto videem. A na tom odkaze vyplníte krátkej formulář, my se vám na zpátek ozveme a můžeme si pokovídat, jestli by dávalo smysl, kdyby jsme společně pracovali.

