[A] Chcete si na vaše webový stránky přivést náštěvníky a ideálně z těch náštěvníků, aby se pak stali objednávající, poptávající nebo platící, tak co byste měli umět? Jaký základní repertoár byste měli mít z oboru internetovýho marketingu? Protože internetový marketing je širokej a těch disciplín je tam strašně moc, tak je potřeba si říct, u kterých by se člověk měl zastavit a kterýma by měl začít, aby zbytečně neplejtovala na příštího svojí energii na 50 různých disciplín, technologií a reklamních sítí. Číslo jedno za mě je stoprocentně Facebook. A Facebook proto, že stále v roce 2019 i v roce 2020 bude platit Nejnižší stupní investice je to třeba si nejméně učit. Ten systém vám klade nejméně překážek do cesty za to, jakou návratnost vám dokáže poskytnout, pokud ho pochopíte a pokud tam tu reklamu budete dělat správně. Facebook za mě jednoznačně vyhrává a iměna Initio momentálně do Facebooku pro naše vlastní webový stránky, pro naše vlastní firmy i pro naše zákazníky. Alokujeme největší procenta našich rozpočtů na internetu a reklamu. Ještě nějakou dobu bude Facebook silná zbrání. nástroj a inzertní síť, na který se dá vydělat spoustu peněz. A pokud se vám doteď tahle reklama vyhybala a štěstí ji nedělali, tak je nejvyšší čas s ní začít. V rámci Jindice v akademie což je náš vzdělávací kurz, který dáváme k dispozici veřejnosti. Se na Facebook soustředíme nejvíc, najdete tam zhruba pět hodin videí výukovejch, kde se naučíte nejenom o teorii, o tom, jak funguje algoritmus a obecně ta sociální síť, ale najdete tam i Mnoho hodin videí, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak si můžete připravit vlastní ziskový reklamy. Opravdu krok za krokem a začínáme tam od úplných základů. Pokud bychom měli najít druhý, nejdůležitější kanál, který bych se chtěl naučit, pokud s internetovým marketingem začínám a potřebuju zpropagovat svoje webový stránky, tak já jsem vybral jako číslo 2 SEO. SEO je optimalizace pro vyhledávače a jednak je důležitý, že nechcete být závislí jenom na placenejch reklamách, které jsou například na Facebooku. Chtěli byste se na klíčové slova, které jsou relevantní ka vašemu podnikání určitě zobrazovat vysoko ve výsledcích vyhledávání, ať už na Google nebo na Seznamu. A SEO je důležitý z pohledu internetového marketingu i v tom, že když do něj začnete pronikat, tak vám poskytne přesah zahranice té optimalizace pro vyhledávače, protože SEO není jenom o tom být vysoko ve výsledcích vyhledávání. SEO je i o tom přemýšlet o marketingu, přemýšlet o webu, komplexně a tak, jak se bude líbit vašim potenciálním zákazníkům. jak přemýšlet o marketingu a o webu tak, aby se líbil uživatelům, protože algoritmus vyhledávače Google je velmi inteligentní a jemu se líbí to, co se líbí uživatelům. Takže SEO je ideální základ, který byste měli získat, abyste potom mohli proniknout v internetovém marketingu hlouběji a na další odvětví a do dalších disciplín. Ta další disciplína, která je takovým oslim ústkem pro mě teď ze SEA a zároveň je bodem číslo 3 v základech, který by měl ovládat začínající digitální marketér, je PPC reklama. PPC je zkrátka pro pay-per-click, platba za kliknutí a nejčastěji je právě spojená s vyhledávačem Google, kde si můžete v systému, který se jmenuje Google Ads, koupit. pozornost zuživatelů a koupit si pozice na klíčové slovo ve výsledcích vyhledávání. Pokud máte klíčové slovo, na které se chcete zobrazovat nahoře a zatím nemáte na to, abyste se zobrazovali v tzv. organických neplacenejch výsledcích vyhledávání, můžete si to u Google zaplatit právě prostřednictvím PPC reklamy. A pokud teprve začínáte s vašima výbornýma stránkama, s vaším podnikáním, tak to je ta cesta, jak se rychle dostat na dané klíčové slovo na oči vašich zákazníků a získat se s to klíčové slovo nějakou náštěvnost. EBC reklama v Google už dneska není tak levná jako bývala. Není tak levná, jako je dneska třeba náštěvnost z Facebooku a proto pokud se do ní chcete pouštět, tak už byste měli mít nějaký základy, měli byste vědět, jak se tyhle reklamy nastaví a jak se je pohlídat, zoptimalizovat, aby vás nestáli příliš mnoho peněz a abyste z toho viděli nějakou návratnost. I proto se v naší Initial Academy PPC reklamam věnujeme v několika hodinách a rovněž kromě nějakých základních teorie a vysvětlení, jak funguje algoritmus Google, ukazujeme kliknutí za kliknutím, jak si v Google Ads reklamním systému můžete nastavit vaše první reklamy, ze které vám potom budou chodit konverze, objednávky nebo poptávky. U PPCčka a u Google ještě chvilku zůstanu, protože čtvrtý bod, který patří do základní výbavy internetovýho marketera, aspoň podle Inicia, je YouTube. YouTube totiž patří Google. A i YouTube reklama, o které se v Inicio Akademie bavíme, je primárně zpravovaná přes reklamní systém Google Ads, který taky patří Google. Proč se bavím o YouTube? Hlavně kvůli tomu, že dneska na českém digitálním trhu se jedná asi o jednu z nejpodhodnocenějších možností, jak se propagovat, jak dát vědět o svojí firmě a jak získat s velmi dobrou návratností investice peníze, který investujete nejdřív do toho reklamního systému. Důvod, proč je YouTube tak dobrá příležitost je, že klade o trošku větší překážky na to, abyste si zde udělali svoje první reklamy. A to právě kvůli tomu, že nestačí mít obrázek a text, ale musíte k tomu mít i nějaký video. To spoustu podnikatelů, spoustu marketérů odradí od toho, aby si na YouTube svoje reklamy udělali a vy byste se neměli nechat odradit, protože není to vůbec těžké. Reklamy na YouTube, které vám budou velmi dobře sloužit a můžou vám přinést spoustu objednávek, se dají udělat velmi snadno a my vám v Initial Academy ukážeme opět krok za krokem, jak si takové reklamy velmi rychle budete schopný připravit a stavit. natočit a pak zacílit na vaše potenciální zákazníky. Pátej bod, kterýmu se věnujeme v Initio Academy a který patří do základních pilířů a základního repertuáru internetovýho marketera, jsou přistávací stránky. A to hlavně kvůli tomu, že všechny předchozí čtyři buddy, o kterých jsme se bavili, mají za cíl přivést z toho reklamního systému uživatele na váš web. A v tom marketingu, to, jak máte dobře udělanou tu reklamu a jak jí máte dobře zacílenou na vaše potenciální zákazníky, to je jenom 50 zúspěchu. Těch dalších 50 je, co se stane potom, co ty lidi kliknou na tu reklamu a dostanou se na tu vaši webovou stránku. A my se budeme bavit o přistávací stránce, o té jedný stránce, na kterou člověk s té reklamy přichází. Ta musí něco splňovat, musí být vybudovaná podle nějakého schématu, musí mít nějakou strategii, protože když jí nemá, tak mám ani sebe lepší reklamy, sebe líp začísleny nepomůžou k tomu, že ta kampaň reklamy, měl ten marketing, bude fungovat a bude generovat nějaký biznis. Proto se v Initio Academy budeme věnovat přistávacím stránkám a takzvaným konverzním trichtířům, kterým se říká v angličtině, možná jste to slyšeli, funnelly. Pokud ne, tak se zaradujte, protože to je možná klíč k vašemu úspěšnému internetovýmu marketingu. Za šestý se budeme v Initio Academy bavit o analitice. Initio Akademie totiž dokonce začíná modulem o Google Analytics a Analytica je takový účetnictví, který si vedete pro váš internetový marketing. Internet a internetová reklama má totiž jednu obrovskou výhodu, kterou nemá ta offlineová reklama, kterou nemají billboardy, rádio a televize. Na internetu totiž dokážete velmi dobře vyhodnotit a poznat, z kterých kanálů přichází náštěvníci na vaše domové stránky. Tím pádem dokážete jí velmi dobře poznat, který ten kanál pro vás má dobrou návratnost a který ne. A do kterého byste měli investovat víc peněz a do kterého ne. A ze kterého vám chodí výsledky dobré a ze kterého vám chodí výsledky špatné. Kdybyste podnikali a navědli jste si účetnictví a nekoukali jste na účet, tak pravděpodobně nevíte, jestli to děláte dobře nebo špatně. A stejně tak webový stránky a internetový marketing, pokud děláte bez analytiky, tak nevíte, nemůžete vědět, jestli ho děláte dobře, ano minimálně nemůžete být schopní poznat, co vlastně děláte dobře a co děláte špatně. Kdyby se dalo ušetřit a do čeho má opak co tlačit. Proto se v Inicio Academy vědujeme do hloubky i vyboví analitice a ukážeme vám, jak v nástroji Google Analytics budete schopni vyhodnotit vaše kampaně a poznat, jestli vám vydělávají a nebo naopak prodělávají peníze. Takže pokud přemýšlíte o tom, že proniknete trochu víc do hloubky internetovýho marketingu a chcete se ho naučit dělat tak, aby vám vydělával peníze, vyskoušejte Initio Academy, protože v ní je něco přes 20 hodin výukovejch videí, kde je nejenom teorie, ale i praxe. Kromě videí, v Finicio Academy najdete i spoustu materiálu kyztažení, protože neposkytujeme tam jenom návody, neposkytujeme tam jenom videa, ale i nějaké šablony, i nějaké kalkulačky, i nějaké tabulky, které potom můžete pro váš internetový marketing využít. Obsahuje to z těch 20 hodin, zhruba 15 hodin, kde doslova vidíte moji obrazovku, můj monitor a já vám komentuju, jak kliknutí za kliknutím vytvářím úspěšní reklamy a na ty výsledky se přímo v Initial Academy můžete podívat, protože Initial Academy funguje na způsobu, ukážu vám, jak se od začátku spustí reklamáť už na Facebooku, na Google nebo na YouTube a pak se k té samý reklamě vracíme několik dní a ukazujeme si, kolik ta reklama nazbírala tržep, kolik nazbírala konverzí a taky si ukazujeme, které reklamy byly neúspěšné, ty vypínáme a nebo je optimalizujeme ty následující dny tak, aby se úspěšnýma reklamama staly. Máme tam videa opravdu kliknutí za kliknutím, na kterých se můžete podívat pod moje ruce, jak ty reklamy vytvářím a naučit se to přímo během toho přenosu. Klik za. Klikem. A ještě jedna věc, kterou Initial Akademie má, je 100% garance vrácení peněz. Protože pokud se rozhodnete, že si budete chtít Initio Academy koupit a potom, co si ji koupíte, zjistíte, že vám neslouží nebo že se vám nelíbí, tak stačí, abyste nám napsali a my vám pošleme peníze naspátek, protože nechceme prodávat nic, s čeho lidi nebudou mít stoprocentní pocit, že to skutečně stojí za tu hodnotu a za tu cenu, která je tomu přiřazená jako cenovka. Tohle je Inicio Akademie a já už nevím, jak bych vás dál mohl pozvat, abyste ji vyzkoušeli, než kliknout na odkaz, který je pod tímhle videem a přesvědčte se sami. uvidíte, že vám Initio akademie může v mnohém pomoct a možná díky ní dokážete posunout váš business a hlavně váš internetový marketing na další úroveň.

