[A] Zajímá vás, jak si koupíte pozornost uživatelů na internetu a jak si koupíte vyšší náštěvnost z vašich webových stránek? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si řekneme o tom, jak si zajistíme větší pozornost uživatelů na internetu. První věc, kterou můžete udělat, pokud si chcete koupit větší pozornost vašich uživatelů, je banér. Můžete si koupit banery, bo už můžete na internetu víc než 20 let. Otázkou je, jestli banerová reklama v roce 2019 nebo 2020 ještě pořád dává smysl. Jestli investice do banerový reklamy má nějakou rozumnou návratnost. Jestli ty imprese, ty zobrazení nejsou na dnešním trhu příliš drahý. Další způsob, jak si můžete koupit pozornost zákazníků, je v reklamní síti Facebook. Na Facebooku se dá koupit reklama, která buď to bude cílit na zvýšení dosahu vaší značky, můžete si vyloženě naklikat i reklamu, která bude budovat váš brand, anebo si můžete koupit reklamu, která bude optimalizovaná na zvyšování náštěvnosti vašich webových strán. Další možnost, jak si koupit pozornost a náštěvnost je tzv. PPC reklama ve vyhledávání. To můžete například v reklamní síti Google a nebo v reklamní síti S-Click od Seznamu. Tahle reklama funguje tak, že vyberete klíčový slovo nebo vyhledávací frázi, na kterou se

[B] vaše firma chce zobrazovat. A následně si zvolíte, kolik jste ochotni zaplatit za jeden proklik, a Google nebo Seznam vám následně bude účtovat tyhle peníze,

[A] pokud se někdo přesto klíčový slovo doklikne

[B] na vaši hubovou stránku. Otázka samozřejmě je, jestli tahle reklama má v dnešní době smysl a jestli má dobrou návratnost. Protože prokliky, ať už na Google nebo na Seznamu, jsou dražší, než bývaly před pěti nebo deseti lety. Jiná možnost je, jak získat pozornost, zájem a oči vašich zákazníků je Instagram. Instagram je velmi rychle rastoucí sociální sítě, na které komunikujete převážně vizuálně, to znamená fotkama, videama. A je velmi snadné na této sítě zaplatit anebo i organicky získat velké množství uživatelů, které vás sledují a které vidí vaše příspěvky. Zase se ale vracíme k tomu, jestli stačí vaše fotky ukazovat potenciálním zákazníkům a

[A] toto bude generovat tržbu.

[B] To je konec konců to, k čemu se chci dostat od úplnýho začátku tohodle videa. Spoustu marketérů a podnikatelů totiž uvažují o tom, jak zvýšit náštěvnost vašich govovejch stránek. Jak získat pozornost vašich uživatelů, jak získat pozornost vašich potenciálních zákazníků. Ale náštěvnost sama o sobě, pozornost sama o sobě nestačí. Vy potřebujete, abyste z internetový reklamy získali nějaký tržmy, abyste získali objednávky. protože návštěvnost není platidlem a nedokážete z ní zaplatit vejplaty, nedokážete z ní zaplatit sboží.

[A] Vy musíte přemýšlet nad tím, jestli ta návštěvnost, jestli ta pozornost se vám nějak uplatí. A vzhledem k tomu, že internetová reklama se stává dražší a dražší prakticky každým dnem, protože větší a větší množství uživatelů, podnikatelů, firm a marketérů zjišťují, že ta reklama má slušnou návratnost. tak vzhledem k tomu, že reklamní trh na internetu funguje aukčním systémem, tak my, inzerenti, si navzájem tu cenu reklamy stále zvyšujeme. Proto ta návratnost investice, pokud tu reklamu nebudeme dělat chytřejí, půjde stále nahoru a my musíme přemýšlet čím dalatím víc, jak s tou náštěvností, jak s tou pozorností pracovat, aby nakonec skončila v objednávkách nebo v tržbách. Pokud vás zajímá, Jaká strategie je ideální pro to, abyste z náštěvníků a z lidí, kteří vám věnují na internetu pozornost, získali skutečně nějaký leady, nějaký objednávky, nějaký poptávky a nějaký konverze? Tak bych vás chtěl pozvat na webovou stránku www.konversky.cz, což je nástroj pro maximalizaci obchodní výkonnosti vašich přistávacích stránek a vašich reklamních kampaní na internetu. Vyzkoušejte www.konversky.cz, možná vám to otevře novej obzor, jak se dá dělat internetový marketing.

