[A] Co to je průměrná hodnota objednávky na e-shopu a proč je důležitá? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tohle stoje Inicio glosář marketingových výrazů. Průměrná hodnota objednávky je metrika, kterou velmi často sledujeme na našich e-shopech. Často je důležitější než konverzní poměr, protože nám určuje, jak jsme schopni pracovat s tím naším náštěvníkem, který u nás nakupuje, a jak jsme schopni mu například podstrčit nějaký upsell, aby jsme zvýšili průměrnou hodnotu jeho objednávky. Pokud totiž budeme zvyšovat průměrnou hodnotu objednávky, nemusí nás trápit, že máme například nízký konverzní poměr. Protože z každého uživatela, kterýho dostaneme na náš web, budeme schopni získat o trochu víc peněz a tím pádem budeme mít návratnější reklamní kampaně. S průměrnou hodnotou objednávky se nejlíp pracuje právě s upsellem a s downsellem. To znamená, v okamžiku, kdy ten člověk si přidá do košíku nějaký zboží a chystá se jej zaplatit, Zkuste mu nabídnout ještě další produkty, které jsou k tomu zboží relevantní, aby si je ještě přidal do košíku a tím pádem průměrnou hodnotu obě návky zvýšel. Pokud vás zaujali marketingové videa a typy, které na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Initio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initio Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

