[A] Pokud přemýšlíte o tom, co znamená offline konverze v rámci Facebook reklamy a k čemu se dá použít, tak je to hlavně kvůli tomu, pokud máte biznis, kde se zákazníkem uzavíráte tu finální fázi konverze, to znamená něco mu prodáváte v tom reálném světě, v tom počítačovém, ne na internetu. Může to být, pokud máte třeba hotel nebo pokud máte restauraci a propagujete ten svůj biznis v rámci Facebooku. Nicméně ten člověk přijde potom fyzicky k vám do hotelu nebo do restaurace a objedná si u vás, zaplatí už v rámci světa venku, mimo internet a ty lidi jsou z masákostí. Facebook nabízí možnost, jak tyhle zákazníky dosledovat a zjistit, jestli předtím, než u vás udělali nějaký biznis, jste je zasáhli svojí reklamou. A na to jsou právě offline události ve Facebooku. Pokud si otevřete váš business manager, tak v meníčku pod měření a reporty je správce událostí. A v tom správce událostí máte v levém panelu možnost definovat svoje vlastní konverze. A kromě toho, že tady definujete nějaký online konverze, tak vy tady můžete definovat zároveň i takzvaný offline konverze. Když tady kliknete na Přidat novej zdroj dat, tak je tady slada offline událostí, kterou když si otevřete, tak si můžete tu sladu offline událostí nastavit, pojmenovat a vytvořit. Přiřadíte to nějakému účtu, A jakmile vytvoříte sadu, tak budete mít možnost přidat libovolnou offline konverzi. A pak se dostanete do přehledu nahrávání offline událostí, kde si můžete tu offline událost nahrát. A to probíhá tak, že například vezmete CSV soubor, Excelovský soubor zjednodušeně, ve kterým budete mít zaznamenané údaje o zákaznících, který u vás realizovali nějakej offline biznis. Ideálně aby v tom souboru bylo jméno, příjmení, telefoní číslo a e-mail. A Facebook vezme tuhletu datovou sadu a napáruje to vlastně na údaje od těch uživatelích, kterým se v minulosti ukázala vaše reklama. A vy z toho budete schopný rozpoznat, jestli reklamní kampaně, který jste dělali, vedly potom k tomu, že Proběhlo nějakej biznis, měli jste z toho nějakou návratnost, která ale nejde doměřit skrze Facebook Pixel, nejde doměřit skrze internetový svět, protože zaplacení a finální skutečnění té konverze proběhlo vlastně v tom fyzickém skutečném světě.

