[A] Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, jak můžete zlepšit konverzní poměr vašeho internetového obchodu. Zkuste se vžít do kůže vašeho náštěvníka. Do kůže náštěvníka, který na váš internetový obchod přišel poprvé v životě a nezná váš brand. Spoustu podnikatelů uvažuje, že to, co funguje Alze, bude fungovat i vám. Nicméně vy nejste Alza, vy nemáte sílu značky Alzy a o pozornost a důvěru toho zákazníka bojujete poprvé v životě. Nesoustředňte se u vašeho e-shopu na homepage. Z našich analýz vyplývá, že víc než 95% nákupí na menších e-shopech probíhá prostřednictvím uživatele, který přistává na jiný stránce než je homepage. S největší pravděpodobností si lidi na váš e-shop dostávají přímo buď na produktovou stránku, anebo na stránku vaší kategorie. Zastávají se tam boď přes placený kampaně, anebo přes optimalizaci pro vyhledávač. A v okamžiku, kdy ty lidi přichází na stránku kategorie vašich produktů, anebo na detail toho produktu, tak vy máte prakticky jistotu, že našli přesně ten produkt, který hledají a s velkou pravděpodobností těho chtějí koupit. Vy tím pádem už bojujete o jednu jedinou věc. O důvěryhodnost? a snažíte se přesvědčit toho zákazníka, že si ten produkt mají koupit právě z vašeho e-shopu, který předtím nikdy v životě možná neviděli. Proto je potřeba zaměřit se na to, co je na vaší stránce s detailem produktu, anebo na stránce vašich kategorií. Několik věcí, které můžete udělat proto, abyste zvýšili důvěryhodnost vašeho e-shopu, který možná uživatelé vidí po hří životě. Dejte tam dostatečný množství fotek toho produktu a ideálně vyfoťte ten produkt na skutečných lidech. Pokud máte nějakej důkaz, že už si ten produkt někdo koupil a ideálně se s ním vyfotím, nebo pokud si ho koupil nějakej influencer, Dejte tam výstřižek nebo embedovaný kod Instagramovýho příšpěvku, kde ten daný člověk je s tím produktem vyfocený. Pokud má váš e-shop nějaký certifikát kvality zákaznické péče nebo spokojenosti zákazníků, jako je například EURK ověřeno zákazníky, určitě si tenhle ten péč nebo widget na svůj e-shop umístěte. Pokud máte k dispozici recenze, který vaši zákazníci napsali na vaše produkty a nebo na váš e-shop, nezapomeňte je taky umístit na stránku s detailem vašeho produktu. Pokud existují další argumenty a další důvody, proč je váš e-shop skvělej a proč by mu zákazníci měli důvěřovat, nebojte se je vypsat i na detailu produktu. Tohle jsou typy, které spoustu majitelů AirShoku vědí, ale pracují s nimi například na homepage. Ale jak jsem říkal na začátku, přes homepage na váš AirShop přichází velmi malá část uživatelů a homepage není nejkonverznější stránka, kterou na AirShopu máme. Poustu uživatelů na váš e-shop předstává skrze kategorii anebo skrze design produktu a pokud na těhle stránkách neodprezentujete svůj e-shop jako dostatečně důvěryhodný, přicházíte o objednávky a zhoršuje se vám konverz uplnit. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dneska říkal, napište nám do komentářů, souhlasím. Pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravda. Pokud se vám líbí náš obsah, nezapomeňte stisknout tlačítko odebírat, aby vám neuteklo žádný video, který Initio natáčí.

