[A] Děláte tzv. B2B business? Pokud ano, mám pro vás několik tipů ohledně internetovýho marketingu pro B2Bčka. Ahoj, já jsem Honza Sinitsia a my sami jsme B2B Business. Tím pádem hodně přemýšlíme o tom, jak dělat B2B marketing. Tady je několik tipů, který můžete využít i pro vaši firmu. Tip číslo jedna. B2B marketing online a nejenom online je hodně o získávání leadů a následně s těma leadama nějak musíte pracovat. Jak si ty leady vyfiltrovat, pokud se rozhodnete třeba používat Facebookovou reklamou? Zkuste natočit nějaký krátký pětiminutový video, ve kterém budete říkat něco o problému, který trápí vaši cílovou skupinu zákazníků. Tohle video umístěte na sociální sítě Facebook a způjte na něj reklamu na dosah. Do zájmů uživatelů, kterým chcete, aby se ta reklama a to video zobrazilo, napište zájem, který víte, že má vaše cílová skupina. Pokud jsou vaši cíloví zákazníci pekaři, tak napište pečení. Pokud jsou vaši cíloví zákazníci květinaři, tak napište květiny. A zkuste experimentovat s těmahle zájmama. Následně, ukažte to video třeba 300-400 tisícům uživatelů. Pokud budete dělat kampaň s jelenou na dosah, tak tyhle velké čísla se dají dosáhnout i s relativně nízkou investicí. A teď krok číslo 2. Pokud to video ukážete dostatečným množství uživatelů, spuste remarketing na publikum, který si to vaše video shlídlo aspoň ze 75%. Tím pádem si totiž vyfiltrujete tu první studenou návštěvnost. do trošku teplejší náštěvnosti a další kolotý reklamy už budete cílit pouze na uživatele, kteří víte, že jsou trochu relevantní k tomu problému, který řeší vaši zákazníci a že má smysl s nima pracovat dál. Co dělat s tou ohřátou náštěvností, s tou teplejší? Vy jim ukážete reklamu, která už nepovede na video, ale která už bude optimalizovaná na konverze a ta povede na přistávací stránku, kde těm potenciálním zákazníkům nabídnete ještě nějakou hodnotu, třeba nějakej e-book ke stažení nebo nějaký video s případovou studií, který by vaše potenciální zákazníky mohlo zajímat a budete od nich chtít, aby vám dali e-mailovou adresu za to, že si můžou případovou studii stáhnout nebo to video prohlídnout. A pak je krok číslo 3. Pokud už máte dostatečný množství lídů, tak jednak s něma můžete pracovat prostřednictvím e-mail marketingu a pak můžete zapnout remarketingovou reklamu, která bude cílit pouze na ty lidi, kteří si vztahli tu případovou studii, ale tak už může cílit na přistávací stránku, na kterých bude poptávkový formulář a prezentace vaší firmy a vašich služeb. Pokud to uděláte tímhle způsobem, který se na první pohled může zdát dlouhavější, tak se budete divit, ale budete mít mnohonásobně lepší konverzní poměry, než kdybyste jenom udělali reklamu, která bude cílená na vaši cílovou skupinu a tu byste rovnou vedli na přistávací stránku, kde je poptávkový formulář, na kterým se můžou vaši službou objednat. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobná rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Zbožáky, e-mailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávat. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímhletím videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze vslevu. Dávám VEM 30 vslevovejch kupů. Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat sledovej kupón IT20INITIO YT20INITIO

