[A] Jaké marketingové kanály byste rozhodně měli zkusit v roce 2020? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl dát několik doporučení, co v roce 2020 vyzkoušet ve vašem internetovém marketingu. Tip číslo jedna. Vyzkoušejte TikTok. Na TikToku jsou sice děti, ale jsou tam taky nějaký rozpělí. A nebo jsou tam děti, který ovlivňují svoje rodiče a dokážou je přesvědčit, aby si koupili něco od vás. TikTok je zároveň velmi málo konkurenční, protože ho ještě zatím markeťáci jako my nestačili zkazit. To znamená, že pokud dneska přijdete na TikTok a založíte si tam svůj novej účet, budete mít velkej organický neplacenej dosah vašich příspěvků, i když nebudou nijak extra super. Na TikToku totiž zatím není velká konkurence, tak to využijte, buďte tam první a sezbírejte lídy, sezbírejte dosah, sezbírejte zhlídnutí videa a sezbírejte konverze, který se dneska na TikToku válí. Tip číslo dva, produkt 2020. Vyzkoušejte YouTube reklamu. A teď nemám na mysli kontextovou, obsahovou, proklikovou, textovou reklamu, která se zobrazuje v takových těch obdelnících ošklivejch, který překrývají video. Teď myslím klasickou videoreklamu, takový ty třísekundový věci, který většinou překlikáváte a přeskakujete. Věřte ale nebo ne, YouTube reklama je dneska vedle Facebooku asi typ internetový PPC reklamy, která může mít největší návratnost. A protože zatím marketáci a podnikatele napln neobjevili její kouzlo a nechce se jim natáčet videa, tak je tam ponechanej velkej prostor, protože konkurence ve reklamních sítí YouTube je pořád celkem malá. Buďte mezi prvníma. Natočte si svoje YouTube videa, promůjte je a sezbírejte si konverze za málo peněz. Tip číslo tři a ještě chviličku zůstaneme u videa. Tentokrát ho ale spojíme s Facebookem. Facebook je skvělej internetní nástroj, má skvělou návratnost, cena za proklik je stále celkem nízká. Ale tu cenu budete schopni ještě snížit, klidně trojnásobně, když vaše reklamní posty nebudou obrázkový a textový, ale když to bude video. Video se prostě lidem líbí. A to, co se líbí lidem, se líbí i sociálním sítím. Facebook ví, že když bude ukazovat lidem věci, které se jim budou líbit, tak se na Facebook bude vracet větší množství uživatelů. A když vy jako inzirenti budete na Facebook dávat reklamy, které se budou uživatelům líbit, tak Facebook vás odmění tím, že ty reklamy ukáže lepším návštěvníkům a ještě si za ně od vás vezme míň peněz. A když si od vás Facebook vezme míň peněz, tak vám ty reklamy budou víc vydělávat. Čtvrtý tip na rok 2020. Vyzkoušejte SMS marketing. Skutečně SMSky je něco, co má svý místo v roce 2020 a mnohem víc, než byste si mysleli. Pokud vás zajímá víc o SMS marketingu, jak se dá použít pro vaše podnikání, doporučuju kliknout na jiný video, který už jsem natočil a odkaz na něj vám dám na konci tohoto videa. Tip číslo pět. Zvlášť pokud děláte tzv. business-to-business marketing, vyzkoušejte sociální síť LinkedIn. ale pozor, vyzkoušejte ji organicky. Výhoda LinkedInu je totiž, že stále ještě poskytuje velmi slušnej organický dosah. To znamená, pokud tam napíšete nějakej příspěvek a nebudete ho promovat za peníze, uvidí ho velký množství, velký procent lidí, který vás na LinkedInu mají v přátelích nebo vás sledují. To, co naopak se mi na LinkedInu neosvědčilo, je promování. To znamená sponsorované příspěvky, placené reklamy. Ne, že by tam nebyla relevantní cílovka, ale problém LinkedInu je, že je příliš drahej. Aspoň na mě, a my jsme i na business to business klientelu schopni dělat mnohonásobně lepší, ziskovější reklamy na Facebooku. Tak proč bychom je dělali na LinkedInu? A za šestý, udělejte si v roce 2020 vaší první konverzní přistávací stránku. A pokud nevíte, jak na to, můžete proto využít službu, která se jmenuje konversky.cz. Ta služba je od nás a spočívá v tom, že vám specialisti společnosti Inicio naklíč vytvoří přistávací konverzní trichtýř, do kterého potom nalejete nějakou náštěvnost, a ta náštěvnost vám bude generovat poptávky, objednávky nebo tržby. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

