[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, co to je lookalike publikum na Facebooku, ale hlavně, jak můžete využít lookalike publika k tomu, abyste vyškálovali vaše reklamní kampaně do nebes. Co znamená lookalike? Lookalike publikum na Facebooku je způsob cílení na uživatele, který už v minulosti byli s vaší facebookovou stránkou a nebo s vaší webovou stránkou v nějakém kontaktu a ideálně provedli nějakou akci. Pokud jste například e-shop a rozjíždíte první facebookový kampaně, Vyberete si nějaký cílení. Pokud prodáváte šperky, budete cílit na publikum, který je relevantní ke šperkům. Pokud budete prodávat žrádla pro psy, budete cílit na publikum, který je relevantní k tomu, že vlastní pejsky. Nicméně, tímhle cílením se dlouhodobě ty kampaně velmi komplikovaně škálují. Pokud si na Facebooku zacílim na skupinu uživatelů, který mají psy, tak já jsem momentálně v soutěži s ostatníma e-shopama a s ostatníma markeťákama, který přesně na Tarricans.com publikum budou cílit taky. Protože vy nesoutěžíte proti Facebooku nebo proti Google. Vy soutěžíte proti dalším inzerentům, který chtějí svoje reklamy tomu vašemu potenciálnímu cílovému publiku ukazovat taky. A do nekonečna se nedá škálovat Facebooková reklama jenom tím, že budete furt duplikovat kampaně, které budou cít na publikum majitelé psů. Nicméně dá se to škálovat tak, že jakmile nazbíráte do vašeho Facebook pixelu dostateční množství konverzí, a to dostateční množství je aspoň 500, tak můžete zapnout tzv. lookalike publiku, podobný publiku. A to lookalike publikum vytvoříte tak, že si ve Facebook Business Manageru nastavíte, aby vám cílil třeba na jedno, dvě, pět procent nejpodobnějších uživatelů, jako jsou ti, kteří na vašich webových stránkách provedli konverzi. A máme vyzkoušeno i na našich vlastních e-shopech a vlastních webech, že takhle se dá Facebooková reklama vyškálovat na deseti, dvacetinásobní tržby, aniž byste si zhoršili návratnost reklamy.

