[A] Ahoj, já jsem Honza Sinice a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jaký je rozdíl mezi webem, který je předník, a jaký je rozdíl mezi webem, který je trychtíř. proč jsem natočil tohleto video. Kvůli tomu, že většina webů, který znám a který můžete na internetu vidět, se chovají jako cedníky a ne jako trichtíře. Vám hned vysvětlím, co tím mám na mysli, odsunu si tady kostičky a pokusím se to názorně nakreslit. Já mám nejdřív nakreslené, jak vypadá většina českých webů. Představte si takovejhle cedník. A v tom cedníku jsou díry. Jako v cedníku Baylay. A ze zhora do toho cedníku vy nalejete nějakou náštěvnost, kterou si koupíte třeba od Facebooku nebo od Google a zaplatíte za to peníze. A tady jsou takhle uživatelé, kterých můžou být desítky, stovky, tisíce a ty uživatele stojí nějaké peníze. A ty uživatele přichází do toho vašeho webu a jednou z tělenství dírek v tom cedníku byste vychtěli, aby ty uživatelé protekli a dostali se nějaký objednávce, k nějaký poptávce, k nějaký konverzi, aby vám ta náštěvnost na tom webu vydělávala nějaký peníze. Právěže to, co se na tom vašem webu děje, je, že vzhledem k tomu, že se chová jako cedník, tak ty uživatelé nepropadnou touhle dírkou, ale propadnou třeba touhle dírkou a dostanou se z webu pryč. Nebo touhle tou dírkou dostanou se z webu pryč. Nebo touhle dírkou a dostanou se z webu pryč. A co ty dírky jsou? Ty dírky jsou informace, sekce, kategorie těch vašich webovej stránek, který toho uživatela odvádí od toho, aby provedl tu nejdůležitější akci, aby provedl tu konverzi. Tahle díra je třeba sekce o nás. Spoustu firm, spoustu webů se soustředí na to, aby popsali sebe, abyste popsali svoji firmu, abyste popsali to, co vy děláte. Podnikatelé dávají až nesmyslně velké množství času na to, aby na té stránce co nejlíp odprezentovali sebe a svoji firmu. Ale to slouží mnohem víc k egu, jako k nějakým narcisním záměrům, než že to dává nějakou hodnotu tomu vašemu uživateli. Ten váš uživatel ve skutečnosti nechce číst o vaší firmě, ten nechce číst úvodní slovo generálního ředitele. Oni často ani nechtějí vidět sekci reference. Oni si chtějí přečíst primárně o tom, co ta vaše služba nebo ten váš produkt udělá s nima, jak to změní jejich život. A pokud toho člověka, toho uživatele odvedete od z té cesty, která jde k té konverzi, která jde k tomu vašemu nějakému obchodnímu cíli, tak akorát budete snižovat konverzní poměr a zvyšovat šanci, že ten člověk se na tom vašem webu ztratí a ve výsledku, po tom, co tam stráví několik vteřin, desítek vteřin nebo minut, z toho webu bude odcházet pryč a vy tu konverzi nezískáte. Tadyhle ta díra může být třeba sekce novinky, Tahle ta díra může být třeba sekce katalog. A těch děr je tam strašné množství a třeba jenom jedna cesta v tom cedníku vede k té konverzi k tým obtávce nebo k tým objednávce. To, jak by webový stránky měly vypadat, tak není cedník. Webový stránky, které generují dobrý biznis, by měly vypadat jako tryštíř. A slovo trichtýř jsem si nevymyslel. Používám ho záměrně, protože jsme to přeložili z anglickýho termínu fano, což v překladu znamená trichtýř. Tohle stoje marketingová strategie, která se velmi často používá na západě, v Americe a ve Velký Británii. A přišli s tím k západě háci. Hlavně díky tomu, že v Americe, ve Velký Británii, v Německu je mnohem dražší PPCčková návštěvnost než v České republice. a tím pádem ty američani například musí mnohem víc přemýšlet, co s tou náštěvností budou dělat, protože když budou mít stejný konverzní poměry, jako máme my Češi, protože my máme ty drichtýře a máme konverzní poměry třeba 0,5%, tak ty webový stránky a ten jejich marketing jim bude prodělávat. Protože tyhle návštěvníci, kterých bude třeba tisíc, tak budou stát nějaké peníze. Když se nakoupím od Google, tak můžu platit průměrnou cenu za prohléd 30 korun a ta návštěvnost mě bude stát 30 tisíc korun. A když budu mít 5% konverzní poměr, tak městí tisícovky návštěvníků Dokladne třeba jenom pět objednávek, ale když bude průměrná hodnota objednávky, pro mě tisíc korun, no tak já jsem vydělal pět tisíc korun, ale zaplatil jsem třicet. A jsem dost ztrátovej. A to nás to těm Američanům nestačí. Ty Američani potřebují konverzní poměr úplně jinak. Ne jedno procento, ne dvě procento, ale třeba dvacet nebo třicet procent. A k tomu slouží právě konverzní trichtíře. A konverzní trichtíř funguje tak, že do něj Nalejete tu samou náštěvnost, taky za ni musíte zaplatit, ale ten konverzní drichtýř v sobě nemá ty díry, to znamená, že ta náštěvnost spline jedinou možnou povolenou cestou k tomu, aby z ní byly nějaké konverze. A pak takovýhle dobře zoptimalizovaný konverzní trichtíř může mít konverzní poměr jedně 35%. No a pak se s těma číslama hraje úplně jinak, protože když budu mít tisíc návštěvníků za 30 tisíc korun s konverzním poměrem 35%, tak já z toho trichtíře získám třeba nějakých 350 leadů. A s těma leadama pak můžu pracovat dál třeba i prostřednictvím emailového marketingu a zároveň v tom driftíři s těch 35% lidí, kterými dají na sebe nějaký kontaktní údaj, můžu rovnou dál pracovat, posunout jeho úroveň dál na nějakou sales page, kde už bude přímo objednávkový formulář nebo poptávkový formulář a Ve výsledku stihám z těch 35%, ještě 10% z nich můžu okamžitě ten samejden zkonvertovat. Takže já budu mít třeba 3,5%. Hlavní konverzní poměr toho nejdůležitějšího cíle. K tomu budu mít 35% konverzní poměr studijní náštěvnosti, takže získám 350 lidů. A s těma lidama já potom můžu pracovat prostředně s tím třeba e-mailu a ty budu potom neustále třeba do toho drichtýře vracet, ale už zadarmo, už za to nemusím platit Facebooku. A stělenství 350 lidí zkonvertuju v průběhu dalších měsíců třeba ještě klidně další 20%. A tohle stoje v kostce konverzní trichtíř. A pokud vás zajímá víc, co jsou konverzní trichtíře a jak se konverzní trichtíř dá připravit, tak se podívejte na webový stránky, který jsme udělali, ne náhodou jsme je udělali, taky jako konverzní trichtíř. A najdete to na stránce www.konversky.cz Tak se na to podívejte a doufám, že vám to předá nějakou hodnotu.

