[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si řekneme něco o tom, proč Instagram je v roce 2019 stále ještě skvělá marketingová příležitost. Instagram je stále ještě obrovská příležitost pro podnikatele a platforma, na který se dá dělat marketing s dobrou návratností. Jednak kvůli tomu, že Instagram má stále ještě velmi slušnej organický dosah. Něco, co Facebook už dávno zaříznul. A pokud máte vlastní Facebookovou stránku a chcete dát takzvaný neplacenej organický příspěvek, tak algoritmu z Facebooku neukáže příliš velkého množství a procentu vašich uživatelů váš příspěvek. Zatímco na Instagramu se pořád ještě dokážete dostat na 30, 40, klidně 50 lidí, který vás sledují a zároveň uvidí váš neplacenej příspěvek. Tohle nejspíš nepotrává věčně. S největší pravděpodobností totiž Facebook, který je vlastníkem Instagramu, bude dělat něco podobného i s příspěvkama, které na Instagramu jsou. Nicméně momentálně to funguje a pokud budete mít velký množství followerů, můžete je stále oslovit prakticky zadarmo příspěvkem, který si dáte na svůj organický fýt. Proto vám doporučuji, pokud jste s tím ještě nezačli, snažte se od teď v co nejkratší době nabrat pokud možno největší množství followerů na váš Instagram účet, protože dokud nedojde k postupnímu odřezávání organickýho dosahu Instagramu, můžete s tím vaším feedem zasáhnout velký množství potenciálních zákazníků. Pokud vám můžu ještě poradit, dejte si na Instagramu pozor na jednu chybu, kterou dělá velký množství podnikatelů. Instagram je primárně postavený na fotkách a největší influenstři, kteří na Instagramu existují, většinou postují fotky ze svýho života, postují cappuccino, postují jak jsou na dovolení. Pokud jste nicméně podnikatelé, komunikujte s vašimi zákazníky tak, jak je relevantní k vašemu biznisu. Pokud jste firma, která prodává pojištění, vaši potenciální zákazníci vás nebudou sledovat kvůli tomu, že postujete lifestyle-ové fotky. Pokud se snažíte oslovit podnikatelé, komunikujte s nima jinak, než lidi, který se zajímají o modu. Pokud se snažíte oslovit koncový zákazníky, kteří na vašem e-shopu budou nakupovat pneumatiky, nesmíte s nima komunikovat stejným způsobem, jako to dělá Leosmart.

[B] Pokud souhlasíte s tím, co jsem dneska říkal, napište nám do komentářů, souhlasím. Pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč

[A] si myslíte, že nemám pravdu.

[B] Pokud se vám líbí náš obsah, nezapomeňte stisknout tlačítko odebírat, aby vám neuteklo žádný video, který Inicio natáčí.

