[A] Jste realitní makléř nebo máte realitní kancelář a přemýšlíte o tom, jak inzerovat na internetu? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jakých věcí se máte vyvarovat, pokud jste realityáci a chcete dělat digitalní marketing. Za prvý, nesnažte se konkurovat s realitem. Spoustu realitních makléřů a realitních kanceláří, když dělají vlastní webový stránky, tak se snaží hlavně udělat realitní porzál, který bude prakticky zrcadlit to, co najdete už na profesionálních realitních portálech. Ale uvědomte si, že vaši náštěvníci s největší pravděpodobností na vaše stránky nebudou chodit kvůli tomu, aby hledali jednotlivý reality. Na to mají S-reality, na to nepotřebují vaši realitní kanceláři. Vaše stránky, pokud jste realitní kancelář nebo realitní maklér, vy měli bejt spíše na nábor potenciálních zákazníků. A na těch stránkách byste spíš měli komunikovat, co nabídnete mně, pokud skrze vaší realitní kancelář si svoji nemovitost prodat. A ne mi primárně nabízet nemovitosti na prodej. Já neříkám, že sekci reality na prodej, kde jste na těch lobovejch stránkách neměli vůbec mít, ale určitě tadyhletí funkcionalitě nevěnujte takovou pozornost, jako tomu, abyste přes vaše blogové stránky nabrali nový zákazníky. Teď číslo dva. Nabídněte vašim návštěvníkům něco hodnotného, něco, co by si mohli stáhnout nebo prohlídnout a na základě toho, aby vám dali kontaktní údej na sebe. Ale bacha, nedělejte to, jako to dělají skoro všichni reální makléři, že nabídnete nějaký obecnej e-book 7 tipů, jak správně prodat vaši nemovitost. Protože to už dělají na českém internetu mnozí a zákazníci a návštěvníci webů na to začínají být celkem alergiční. Nicméně, vy jste pravděpodobně realitní kancelář pro nějakou konkrétní lokalitu, třeba pro Český Budějovice, pro Klatovy, Kladno, Zlín. A pokud já, jako váš potenciální zákazník, který přicházím na vaše webový stránky a rozhoduju se, jestli si vás znajmu jako realitního makléře, který mi bude prodávat moji nemobitost, oslovíte tím, že mi nabídnete ke stažení případovou studii, jak nejlíp prodat nemovitost v městě České Budilovice, tak mě to bude zajímat mnohem víc, než když mi nabídnete nějaký obecní informace sedm typů, jak dobře prodat vaši nemovitost. U takového případu máte velkou pravděpodobnost, že já si tu případovou studii stahnu, nebo že si prohlídnu nějaké video, které natočíte a abych měl možnost se na to podívat, tak vám za odměnu dám svoji e-mailovou adresu a vy mi následně můžete posílat další nabídky prostřednictvím e-mail marketingu. A teď číslo tři. Vyzkoušejte Instagram. Reality jsou celkem vizuálně vděčná věc a Instagram je sociální sít, která má ráda vizuálně vděčný věci. Pokud si založíte váš maklévský profil na sociální síti Instagram a budete tam publikovat pěkný obrázky nebo videa z toho, jak děláte prohlídky nemovitostí, máte velkou šanci, že pro tadyhle ten profil získáte velké množství sledujících, ideálně z vaší lokality a následně budete moct Instagram používat jako kanál, přes který zdarma získáte imprese, zhlídnutí a dosah. Pokud se zajímáte o internetovým marketingu a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Initial Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobná rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Zbožáky, emailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímhletím videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupicí ze slevu. Dávám ven 30 slevovejch kupónů. Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat sledovej kupon IT20INITIO YT20INITIO

