[A] Co to je remarketing? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tadyhle to je Inicio, glosář marketingových výrazů. Remarketing jste možná už slyšeli, ale možná nevíte přesně, co to znamená. Je to způsob internetový reklamy, který umožňuje znovu zatřílit uživatele, kteří už byli v kontaktu s vaší reklamou anebo s vaší webovou stránkou. Například si můžete tzv. remarketovat uživatele, kteří už přišli na váš web, ale nedokončili objednávku nebo neposlali poptávkový formulář. A těmhle uživatelům a výhradně těmhle uživatelům můžete ukázat nějakou speciální reklamu, která je vyzve k tomu, aby se na vaši webovou stránku vrátili a tu akci dokončili. Nemusíte remarketovat jenom lidi, kteří už byli na vašem webu. Můžete například na Facebooku remarketovat uživatelé, kteří jsou fanoušci vaší Facebookový stránky. Můžete remarketovat lidi, kteří viděli vaše videa na YouTube. A nebo můžete remarketovat lidi, kteří třeba na Facebooku viděli alespoň 80% vašeho videa, který jste tam pustili v rámci jiný marketingový kampaně. Tím pádem může remarketing fungovat jako filtrace uživatelů, kteří už byli v kontaktu s vaší kampaní, s vaší značkou, ale projevili dostatečně velkej zájem na to, aby to pro vás byl signál, že má cenu a mohlo by se vyplatit tyhle uživatele oslovit znovu. Pokud jste ještě remarketing neskoušeli, doporučuju ho doplnit do vašich PPC kampaní, protože PPCčka, který nevyužívají remarketing, se připravují o polovičku obchodních výsledků. Opravdu, až na výjimky dělat PPC kampaně a nevyužívat u toho remarketingu je obrovská chyba. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

