[A] Zajímá vás, jak dělat Facebook reklamu, ale nemáte na to ani jednu korunu? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl poradit, jak můžete dělat propagaci a reklamu na Facebooku, když nemáte vůbec žádný peníze. Facebook je jedna z nejlepších insertních sítí na světě, minimálně z pohledu návratnosti vaší investice. Ale pokud si nemůžete dovolit investovat ani jednu korunu, tak nejste ztraceni. Můžete totiž dělat reklamu zdarma. A já vám poradím jednu taktiku, kterou můžete využít, abyste, když nemáte vůbec žádné peníze, mohli naplno využít Facebook a jeho sílu, abyste propagovali sebe a svoji značku. To, co je potřeba udělat jako první, je uladit váš Facebook profil, aby reprezentoval to, co navízíte. Jednak byste tam měli mít odkaz na vaše webový stránky a za druhý příspěvky, které na ten Facebook profil dáváte, by měly korespondovat s nabídkou vaší služby, vašich produktů. Vaším cílem u téhle strategie totiž bude dostat lidi právě na váš Facebook profil a ideálně z toho Facebook profilu, aby se lidi dostali na vaše webový stránky, kde bude třeba objednout. Anebo vám ty lidi můžou poslát osobní zprávu prostřednictvím Facebook Messengeru a tu poptávku získáte přes tenhle kanál. Jak ale ty lidi na ten váš Facebook profil dostat? Já doporučuju, abyste si našli některou Facebook skupinu, ve které víte, že se pohybují vaši potenciální zákazníci. Například pokud víte, že vaši zákazníci jsou podnikatele, tak v Česku existuje spoustu Facebook skupin, ve kterých se podnikatele združují. Největší podnikatelskou skupinu na Facebooku v České republice založil a provozuje Radim Hasalík, tak můžete vyzkoušet třeba tu. Teď to důležitější. Jak můžete dostat člověka z té Facebook skupiny na váš Facebook profil? Spoustu lidí spamuje. To znamená, vleze do Facebook skupiny a začne nabízet svoje služby. To, co se ale při spamování Facebook skupiny stane, je, že vás s největší pravděpodobností zprávce té skupiny vykopne. Jemu totiž záleží, aby ta skupina byla k něčemu a bude se jí snažit udržovat čistou. Jak se teda dostat k vašim potenciálním zákazníkům a jak je dostat na váš Facebook profil? Snažte se jim pomoct. Vyhledejte si v té Facebook skupině nějaké vlákno nebo ideálně nějakej dotaz od člověka, který se ptá na něco, co vy mu dokážete dobře zodpovědit. A když objevíte to vlákno, tak se soustředňte na to, ať napíšete tu úplně nejlepší, nejobsáhlejší odpověď, kterou vůbec dokážete. Ten člověk bude vtěčnej, uděláte dobrý skutek a zároveň se ten člověk anebo další lidi, kteří si tu vaší odpověď přečtou, budou možná říkat, kdo to je, kdo to napsal, začnou se proklikávat na váš Facebook profil a vy postupně začnete získávat nějaký brand, začnete se dostávat do povědomí vašich potenciálních zákazníků. Teď ta exekuce, protože nestačí mít jenom strategii, ale je to potřeba nějak odpracovat a na tom to často se lahává. Protože pokud teď uposlechnete moji radu, pojedete na Facebook, najdete si nějaké vlákno a napíšete jednu odpověď, tak vám to dost možná nic nepřinese a vy řeknete, že ta rada nefunguje a že takhle ta Facebook reklama teda asi se nedělá. Vy toho musíte samozřejmě udělat hodně. Já vám doporučuji stanovit si nějaký plán a každej den věnovat třeba dvě nebo tři hodiny. Je to hodně práce. k tomu, že budete vyhledávat lákna, že budete vyhledávat otázky a budete se snažit pomáhat nějakým potenciálním zákazníkům. Každej den se snažte udělat třeba 10, 15 nebo 20 takovýchto odnutných odpovědí a když se to odpracujete, tak vám garantuju, že postupem času se na tahleto strategii začnou nabalovat poptávky jako sněhová koupa. Takže, strategii máte, je potřeba to odpracovat, tak se do toho puste a já vám přeju, aby vám vaše Facebook reklama, která ale nic nebude stát, přinesla kýžený výsledky. Pokud vás zaujalo to, co jsem dneska říkal, a obecně pokud se zajímáte o internetový marketing, tak mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Initial Academy. To je online výukovej kurz, který oksahuje více než 20 hodin videí. A v tomhle kurzu vás protáhnu od základů marketingu jako takového přes webovou analytiku, SEO, PPC, Facebook reklamu, až třeba k e-mailovému marketingu a přistávacím konverzním stránkám. V kostce, Initiva Akademie je váš klíč do světa internetového marketingu, který má návratnost, který přináší zisky a který vám, jako marketérům nebo podnikatelům, dokáže vydělávat peníze. A kde najdete Initial Academy? Najdete jí v odkaze pod tímto videem. Jděte do popisu, klikněte na odkaz a začněte objevovat svět Initial Academy.

