[A] Chcete vědět, co to je bounce rate, neboli česky míra okamžitýho opuštění? Ahoj, já jsem Honza z Inicia a tohle je Marketingový grosař. Často se mě lidi ptají, co to je bounce rate, co to je míra okamžitýho opuštění a proč je důležitá. A ona důležitá je, dokonce podle mě je to jeden z nejdůležitějších marketingových ukazatelů, který sledujete v Google Analytics. Míra okamžitýho opuštění je procento uživatelů, který přichází na vaše webový stránky a aniž by udělali jakoukoliv další akci, tak odcházejí okamžitě pryč. A čím vyšší je míra okamžitýho opuštění, tím horší je pravděpodobně vaše přistávací stránka nebo vaše marketingová kampaň, která vede náštěvnost na vaše stránky. Dobrá míra okamžitých opuštění může být třeba okolo 30-35%. Špatná míra okamžitých opuštění je 80-85-90%. Jak je vysoká míra okamžitých opuštění, samozřejmě závisí na víc faktorech. Hraje do toho, jak získáváte náštěvnost, kterou na vaše stránky vedete. Jsou tu náštěvníci, který přicházejí úplně poprvý životě, takzvaná studená náštěvnost? Nebo je to ohřátá nebo teplá náštěvnost od lidí, který už vás znají? Taky závisí na tom, jak vypadá stránka, na kterou ty návštěvníky zvete. Pokud na té stránce není možné udělat žádnou akci, kromě například odeslání poptávkového formuláře, tak ta míra okamžitého opuštění může být výrazně vyšší. My na iniciu používáme míru okamžitýho opuštění jako první indikátor toho, jestli marketingová kampaň skutečně funguje. Protože samozřejmě více vypovídající metrika je konverzní poměr. Ale abyste zjistili, jestli konverzní poměr je v pořádku nebo ne, musíte na danou přistávací stránku z daný marketingový kampaně dostat alespoň několik stolek náštěv. Jinak je totiž vzorek dat statisticky nevýznamnej. Nicméně bounce rate, neboli míra okamžitého opuštění, Vám dokáže říct, jestli marketingová kampaň funguje nebo nefunguje už po několika desítkách návštěvách. To znamená, pokud se potřebujete rozhodovat rychleji a potřebujete mít indikátor toho, jestli děláte marketing dobře nebo ne, šáhněte o míře okamžitýho opuštění a vyhodnocujte ji. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, kteří na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

