[A] Co se v roce 2020 změní v internetovém marketingu? Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a dneska bych vám chtěl říct svejch pět tipů, co se v roce 2020 změní na poli internetového marketingu. Za prvý začne nastupovat TikTok. Tahle sociální sít, která je postavená primárně na videích, začíná nabírat na obrovské popularity. Zatím hlavně u mladších lidí, ale ten trend, který vidíme, je, že stále starší a starší uživatelé se přidávají k této sociální síti. A pro vás TikTok představuje možnost být na něm první, aspoň teda první ve vašem segmentu, ve vašem oboru. A pokud budete první, tak se dostanete na obrovské množství očí. Využijte toho, že TikTok teprve nastupuje a že konkurence na TikToku je stále celkem malá. Za druhý. V roce 2020 začne nabývat na síle hlasový vyhledávání. Ať už to bude přes Alexa nebo přes jiné nástroje, lidi začnou vyhledávat hlasem. A co se stane, když lidi začnou vyhledávat hlasem místo klávesnicí? Výrazně se zvýší důležitost prvního výsledku ve vyhledávání. Představte si to tak, že přijdete na Google, zadáte nějaký klíčový slovo a máčknete tlačítko Zkusit štěstí. Tím pádem se dostanete rovnou na stránku, která odpovídá tomu danému výsledku vyhledávání úplně nejlíp. To znamená, zvýší se důležitost brandu a zvýší se důležitost toho, byt na Googleu na danou klíčovou frázi nebo klíčový slovo číslo 1. Za třetím. Paradoxně se vrací rozhlas. Vypadalo to, že s nástupem nových médií, televiza i internetu bude upozaděný audio. Ale ve skutečnosti se to neděje, protože my jako lidi jsme totiž různí a každej z nás konzumuje obsah rád trošku jiným způsobem. Někdo rád čte, někdo rád kouká na video a někdo rád poslouchá. a ti, kteří rádi poslouchají, rádi poslouchají i na internetu. Proto momentálně velmi roste obliba a popularita tzv. podcastů. Pokud si v roce 2020 chcete uzmout trošku větší část publika, která ráda poslouchá, vytvořte si vlastní podcast a v tom podcastu se dělte s vašima poslouchačema o novinky nebo zajímavosti z vašeho oboru. Za čtvrtý se bude zvyšovat důležitost chatů. A teď nemyslím jenom chatboty, které jsou integrované například ve Facebook reklamách, ale i chatů, které jsou na webových stránkách. Některé společnosti už dneska hlásí, že jim dělají až třetinu tržeb konverze, který přichází prostřednictvím inside chatů. To znamená, pokud máte e-shop nebo webovou stránku, na který něco prodáváte, zkuste si na ní přidat chat. Ale pokud ho tam budete přidávat, tak na něm buďte a pracujte s ním. Nic totiž není horšího, než když se já jako uživatel přihlásím k vašemu chatu, položím vám tam nějaký dotaz a během tří minut mě nikdo neodpoví. V takovým případě by váš chat totiž akorát odehnal zákazníka pryč z vašeho lebu. A tyto číslo pět a ten na první poslech zní jako, že se vracíme do minulosti, nicméně textový správ smsky a textovky začnou v roce 2020 nabývat na význam. Textovky jednak jsou stále levnější a SMS-ky mají mnohem větší open rate než e-maily. To znamená, pokud vám uživatelé na sebe dají telefonní číslo a vy jim následně pošlete nějaké reklamní sdělení SMS-kou, budete mít mnohonásadně větší míru otevření než přes e-mail. Vy navíc ty SMS-ky ani už dneska nemusíte platit operatorovi, protože existují nástroje jako WhatsApp. A tady můžete využít pomoc od chatbotů a posílat hromadně skrze WhatsApp obchodní sdělení vašim odběratelům. Pokud vás zaujali marketingové videa a typy, které na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje víc než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailového marketingu, Facebook reklamu. Google reklam, SEO, PPC check. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initial Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímhletím videem.

