[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jak dělají internetový marketing v Americe nebo ve Velký Británii a proč by jsme

[B] se my, Češi, z toho mohli poučít a inspirovat. Ve Velký Británii a v Americe mají totiž mnohem těžší prostředí.

[A] Lidi, který inzerujou ať už na Facebooku nebo na Google, podnikatelé, který si tvoří svoje webový stránky. Hlavně kvůli tomu, že internetová reklama, která se platí za prokliky, ať už je to na Facebooku nebo na Google, tam stojí pětkrát až desetkrát tolik.

[B] A vzhledem k tomu, že vás náštěvnost webových stránek stojí mnohem víc peněz, tak

[A] vy musíte bejt mnohem efektivnější v tom, jak ty náštěvníky na vaše webový stránky přivedete a hlavně po tom, jak s nima na těch webových stránkách pracujete. Když to řeknu obrazně, tak my jsme v České republice pořád ještě, co se internetovýho marketingu týče, dost rozmazlený nízkýma cenama PPC. Proto si můžeme dovolit relativně nízký konverzní poměry, ale Američani si takhle nízký konverzní poměry, jako se vyplácí českým podnikatelům, dovolit nemůžou. Proto musí mnohem víc přemýšlet o tom,

[B] jak optimalizovat svoje reklamy, jak si nastavit PPCčka a hlavně, a to je, kde se odehrává ta magie, jak si zoptimalizovat svůj konverzní trichtíř.

[A] Co se týče optimalizace konverzních trichtířů a obecně optimalizace konverzních poměrů, tak to je

[B] obor, kde jsou na Západě momentálně mnohem dál než v České republice.

[A] A co se týče nastavení Facebook reklam nebo nastavení Google Ads reklam, to se dá skopírovat celkem komplikovaně. Ale co se dá skopírovat celkem dobře, jsou webový stránky, anebo reklamní a webový trichtíře, který u amerických konkurentů, anebo spíš řekněme u američanů, od kterých se můžete inspirovat, odkoukáte celkem snadno. Proto doporučuju, inspirujte se v Americe, inspirujte se ve Velký Británii. Američani a Britové nedávají tak velký důraz jako Češi na estetiku a design webových stránek. Proto si často můžete všimnout, že český

[B] weby, český e-shopy jsou mnohem hezčí.

[A] Ale ty český weby a český e-shopy mají často mnohonásobně nižší konverzní poměr. Stejně jako Američani staví baráky, tak staví svoje weby. Neřeší podhledy, neřeší detaily, řeší, aby to

[B] bylo za dobrý náklady, aby to vydělávalo a aby to bylo cost effective.

[A] Snažte se v tomhletom být více jako

[B] američani a ten pěkný design, tu pěknou

[A] estetiku ještě promyslet a zvýšit konverzní poměry

[B] vašich obovejch stránek, vašich enšoku.

