[A] Existuje nějaký schéma, nějaká anatomie úspěšní přistávací stránky? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, na co si na přistávacích stránkách hrát pozor, abyste měli co nejvyšší konverzní poměry. První věc, na kterou si musíme dát pozor při budování úspěšní přistávací stránky, je headline, nadpis, claim, nějaký sdělení, kterým upoutáme a udržíme pozornost člověka, který právě přistál na našem webu. Ten nadpis by měl být krátkej, měl by být odvážnej, možná kontroverzní, měl by udržet pozornost a zaujmout. Ten nadpis může být zodpovědnej za to, jestli ta stránka bude úspěšná, co se konverzí týče, anebo nebude. Nepřeháním, když řeknu, že nejdůležitější prvek na přistávací stránce je nadpis. Druhá věc, na kterou si musíte dát pozor, je nějaký vizuální prvek, který potom, co jste toho člověka zachytili tím nadpisem, bude dál budovat jeho zvědavost, aby pokračoval v čtení. Ten vizualní prvek může být obrázek, může to být nějaké video, ale je důležité, aby ten vizualní prvek vyvolal nějaké emoce, vyplavil nějaké hormony a přesvědčil uživatele, aby pokračoval dál ve čtení na přistávací stránce. Třetí věc, kterou musíte zadržet na vaší přistávací stránce, je vypsat výhody vašeho produktu a vaší služby. A výhodama nemyslím vlastnosti, výhodama myslím, co ten váš produkt nebo služba přinese vašemu zákazníkovi. Jak zlepší jeho život, jak vyřeší jeho problémy. Jenom takovýhle výhody vedou k lepšímu konverznímu poměru. Čtvrtá věc, kterou by měla mít vaše přistávací stránka, jsou testimonialy nebo reference, nějaká záruka důvěryhodnosti, něco, čím přesvědčíte váhajícího uživatele, aby vám svěřilo svoje kontaktní údaje nebo aby vytáhnul platební kartu a zaplatil vaší objednávku. Můžou to být reference od zákazníků, kteří si v minulosti koupili vaši službu nebo váš produkt, můžou to být testimonialy od vašich zákazníků, může to být klidně nějaká natočená videoreference nebo psaná textová reference. Doležitý je, aby ty reference byly od skutečných lidí a aby se týkaly tý vaší služby nebo toho produktu, který na té přistávací stránce nabízíte. Pátá věc je Call to Action. To je nějaká výzva k akci, to je, že začnete prodávat a že chcete toho zákazníka takzvaně uzavřít. Protože pokud na konci přistávací stránky nebudete prodávat, tak logicky neprodáte. To znamená, ta stránka po tom, co splníte ty předchozí kroky, by měla vést k tomu cíli, k té konverzi. Musí tam být nějaký poptávkovej formulář, musí tam být nějaký tlačítko, který povede k tomu, že ten zákazník bude mít možnost objednat, zaplatit a nebo předat kontaktní údaj. Pokud vás zaujali marketingový videa a tipy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje víc než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete rozvědět víc o tom, co je Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

