[A] Chcete se zorientovat v marketingovým newspeaku? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl poskytnout takovej krátkej glosář marketingových keců. Lidi z marketingu a z IT branže totiž rádi používají, nebo spíš my z marketingové branže a z IT, rádi používáme zkratky, anglické slovo a výrazy, které nikdo nerozumí, protože pak vypadáme loudře. a vypadáme jako odborníci. Ale pokud před váma nějakej marketňák nebo alitňák mluví a používá nějaké výrazy, možná byste jim taky chtěli rozumět. Já jsem dneska vybral několik terminů, který se v internetovém marketingu používají a který možná nerozumíte a vysvětlím vám, co znamenají. Data-driven. Co znamená data-driven? Pětšinou to znamená, že ta firma se řídí na základě dat a Řídí se třeba tak, že se podívá do Google Analytics, z těch Google Analytics si vytáhne nějaký data do Excelu a v tom Excelu si to srovná od největšího do nejmenší a na základě toho udělají nějakou sofistikovanou analýzu. Ve skutečnosti data-driven znamená, že ta firma, se kterou spolupracujete, umí trochu počítat. Co znamená PNO, nebo co znamená ROAS? To jsou zkratky, které často používají marketéři, kteří se specializují na návratnost kampaní. P&O je podíl nákladu na obratu. To znamená, pokud 25% je vaše P&O, tak 25% podílem se ta vaše reklama podílí na tržbě. To znamená, pokud prodáte za 100 Kč, tak náklady na reklamu byly 25 Kč. Tak je ještě další zkratka ROAS a ta se používá například v Google Analytics nebo v Google Ads a znamená to Return on Ads Spent. To znamená návratnost na utracené reklamy. Ta se udává v procentech, ale je větší než 100%. Může to být třeba 500%, 600%, 1000% a ROAS není vlastně nic jinýho než inverzní hodnota PNO. To znamená, pokud budete mít PNO 25%, tak ROAS bude 400%. Často se taky můžete setkat s termíny jako je B2B, B2C, anebo B2G. B2B znamená business to business. To znamená podnikatelé prodávají podnikatelů. B2C znamená, že prodáváte koncovým zákazníkom, protože ta zkratka je Business to Customer, podnikatel zákazníkový. A B2G znamená Business to Government a to jsou služby a produkty, který prodáváte například vládě, municipalitám atd. Tohle je jenom zlomek z marketingových výrazů a zkratek, který se v našem světě používají. Nicméně, pokud jich chcete vědět víc, tak my máme na Inizio YouTube kanále další videa, které se zabývají Inizio marketingovým glosářem. A některý z nich se můžete podívat například tady.

