[A] Víte, s jakýma častojíma chybama u optimalizace marketingový kampaní na internetu se setkávám? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o schématu, podle kterého my na iniciu optimalizujeme reklamy a který, kdyby možná víc lidí znalo, tak by dělalo míň chyb. My dohloubky tohleto téma rozebíráme v naší placený Initio Academy a tím pádem tohle je taková vkrádavá výzva. Pokud byste se o tom chtěli dozvědět mnohem víc, klikněte na odkaz, který je pod tímhle videem a podívejte se na naší Initio Academy, jestli by vás oslovil. Ale teď k tomu tématu. Spoustu lidí spustí marketingovou kampaň na Facebooku, na Google, prostřednictvem nějaké insertní sítě a ta kampaň jim třeba na začátek moc nefunguje. A dopouští se často chyby, že neumí správně identifikovat, kde tu kampaň začít ladit a optimalizovat, aby z nefunkční udělali funkční. A ta kampaň se dělí na nějaké fázy. Na začátku té kampaně máte nějakou reklamu, Ta reklama vede na nějakou přistávací stránku a z tý přistávací stránky by potom mělo dojít k nějaký konverzi. A co je vynikem, pokud ta kampaň nefunguje? Ono samozřejmě může být vyniku víc. Může být špatná reklama, může být špatná přistávací stránka a může být špatná nabídka nebo cena toho produktu, kvůli který si to vlastně nikdo nekoupí, anebo ta nabídka, kvůli který vám nikdo nedá kontaktní údaj, pokud sbíráte leady. A marketéři mají často tendenci říct, Hned na začátku, když ta kampaň nefunguje, udělejte něco s tou nabídkou. Nebo udělejte něco s tou cenou, ta cena je špatná, ten produkt je špatnej, to se nikdy prodávat nebude. Ale ty marketéři to podle mě nemůžou vědět, pokud předtím pořádně nevyzkouší optimalizovat tu přistávací stránku, ale ještě líp tu reklamu. A tím byste měli začít. Vy byste měli začít tou reklamou a zkoumat ty věci, který můžete ve skutečnosti zkoumat hned na začátku. Jaký je tam CTR? To znamená click-through rate. Kolik procent se na tu reklamu skutečně proklikne. A když zjistíte, že na tu reklamu kliká příliš malé procento lidí, teď samozřejmě závisí na tom, v jaké reklamní síti to je. Někde ta míra proklikovosti může být dobrá v okolo 4%, někde je dobrá v okolo 1%. To bych šel moc do detailu. Každopádně marketéři by měli vědět, Prodanou insertní síť a prodaný publikum, jaká je dobrá míra prokliku a tím pádem jaká je dobrá i cena prokliku, protože je ta s tím hodně často souvisí. A teprve potom, co zoptimalizujete to CTR a to CPC na ty čísla, které jsou adekvátní tomu vašemu trhu. a furt ta kampaň nemá výnosnost, furt nemá ziskovost, tak teprve potom je pro vás možný, abyste se přesunuli k té druhé fázi, k tomu, abyste optimalizovali tu přistávací stránku. A pokud ta přistávací stránka bude mít nízký konverzní poměr, tak to znamená, že při té ceně za proklik budete mít nízkou, respektive, pardon, vysokou cenu za akvizici, že vás prostě příliš moc peněz bude stát ta poptávka, objednávka nebo ten lead. No a teď se ta hra přesouvá na jiný hřiště, musím optimalizovat tu stránku a začínám těma jednoduchýma věcma. Zkusím vyměnit kreativu, jeden obrázek, zkusím vyměnit nadpis, ten je často velmi důležitý. Teprve potom, když ani při rotaci nějakejch deseti dalších variant, zjistím, že se furt nedostávám na dobrou návratnosti kampaně. tak teprv potom začnu řešit ty strategický, ty biznesový taktiky, že možná změním cenu toho produktu, nebo že možná ta moje nabídka není dostatečně atraktivní, anebo že to celé zavrnu a řeknu, takovejhle biznis nemůže nikdy fungovat. Ale to udějte fakt až na konec. Nenechte se přesvědčit od vašeho marketéra, že máte špatný produkt, Zjistějte si nejřív, že jste vyčerpali všechny optimalizace, všechny iterace a všechny možnosti z těch prvních dvoukrocí. To znamená, zoptimalizovali jste dostatečně reklamu, zoptimalizovali jste dostatečně přistávací stránku a teprv potom přemýšlejte nad tím, jestli nemáte zoptimalizovat vaši nabídku a váš produkt. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

