[A] Chcete dneska pokročilejší tip, jak vytvořit Facebook reklamu pro váš e-shop? Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a dneska se s váma podělím o jeden trik, který moji kolegové na Iniciu používají pro nastartování Facebook reklamy pro různý e-shop. Možná se vám stalo, že jste začali dělat Facebook reklamu pro nějaký internetový obchod a protože jste si chtěli usnadnit práci, tak jste ji udělali dynamickou přes katalog. Pustili jste tu reklamu a divili jste se, že ta reklama nefunguje. No, ona nefunguje kvůli tomu, že Facebook se zatím nebyl schopnej naučit, který produkty na tom daném e-shopu skutečně fungují a který ne. A protože těch produktů tam může být třeba 10 000, tak v rámci nějaké prvotní fáze učení, která trvá třeba 3 nebo 4 dny, on si nešáhne na dostatečný množství dat a hlavně na dostatečný množství úspěchů, to znamená konverzí, které se propíšou do Facebook Pixels. Co musíte udělat, aby se tohle nedělo? Vy musíte ten Facebook Pixel na začátku takzvaně naučit. A naučíte jej manuálníma kampaněm. To je něco, co se většinou marketérům nechce dělat, protože to je spoustu práce. Ale vy z počátku, pokud ten Facebook Pixel není naučený, musíte naučit vy a musíte ho naučit manuálně. To znamená, pro začátek jeďte na kvantitu a dělejte desítky reklam na desítky různých produktů, o kterých si myslíte, že budou fungovat manuálně. Tohle dělejte týden, dva týdny, měsíc, dva měsíce. A potom, co nazbíráte do Facebook Pixelu v dostatečný množství konverzí, třeba tisíc, potom můžete spustit automatizovanou katalogovou reklamu a ona dost možná bude fungovat. A potom, co se přesouváme v čase o další třeba dva nebo tři měsíce dopředu a ten Facebook Pixel je perfektně naučenej, spustte kromě toho ještě Lookalike Audience reklamy. Protože když máte dostatečný množství konverzí Pixelů, Lookalike publika nebo česky podobný publika fungují naprosto geniálně. Proto mě jsem na začátku videa říkal, že tohle zda je pokročilejší technika. Nebudu vám asi muset říkat, že potom, co spustíte ty první manuální reklamy, nezapomeňte nicméně na dynamické remarkety.

