[A] Chcete vědět, co to je konverzní trichtíř a jak může pomoct vašemu internetovým marketingu vydělat mnohem víc peněz? Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a dneska vám řeknu něco o základním marketingovým konceptu, který mu se říká v angličtině funnel a do češtiny jsme si to přeložili jako konverzní trichtíř. Co je konverzní trichtíř? Ještě než vám řeknu, co je konverzní trichtíř, tak vám řeknu, co není konverzní trichtíř, co je klasický web a jak klasický web vypadá z pohledu konverzi. Klasický web, který má totiž 99% podnikatelů na českém internetu, není trichtíř. ale je cedník. Děravej cedník, ve kterém je strašně moc mezer a děr, kteréma potom unikají vaši potenciální zákazníci z toho, aby mu pryč. Místo toho, aby objednávali. A ty díry v tom cedníku si můžete představit jako stránky, sekce a informace, které nevedou přímo k té konverzi. Třeba tadyhle díra může být sekce o nás. Tahle díra může být sekce reference. Tahle ta díra může být sekce Aktuality. A stělen z těch všech děr v tom cedníku, jenom jedna z těch dírek vede k tomu, co vy od těch webovej stránek potřebujete. A to je, abyste dostali nějakou objednávku, abyste dostali nějakou poptávku, abyste získali nějakou konverzi. A výsledek takovýhleho cedníku klasického webu je, že konverzní poměr je třeba 0,3%. To je bohužel velmi častej příklad, jaký konverzní poměry české weby mají. Jde to dělat ale jinak a váš web nemusí vypadat jako cedník. Váš web může vypadat jako konverzní trychtíř. A konverzní trychtíř vypadá Takhle. Do konverzního trichtíře nalejete náštěvnost, stejně jako do toho cedníku, ale ta náštěvnost nemá kam utéct, protože jediná cesta, kam ten konverzní trichtíř toho náštěvníka směřuje, je v dokončení objednávky, v dokončení té konverzy. A pokud máte správně nastavený konverzní trichtíř, tak konverzní poměr toho vašeho webu nebude 3 proměle, ale může být třeba 35%. A jaký je rozdíl mezi konverzním poměrem 3 promile a 35%? Pokud do tohohle z toho webu nakoupíte třeba tisíc návštěvníků přes Facebook nebo Google reklamu, tak z toho dostanete ve výsledku tři objednávky. A pokud máte tu samou tisícovku uživatelů, kterých pozvete na vaše webový stránky, ale pozvete je do konverzního trichtýře, tak místo tří objednávek můžete získat objednávek 350. A protože ta náštěvnost velmi často není levná, tak je potřeba dobře si promyslet, kam ty náštěvníky budete zvát. Budete je zvát do cedníku, anebo je budete zvát do konverzního trichtíře. Pokud chcete vědět, jak konverzní trichtíř vypadá, tak jsme připravili novou službu, který říkáme Konversky. Můžete se podívat na webový stránky www.konversky.cz a tam mám vysvětlin, jak takovej konverzní trichtíř vypadá a jak je možný si ho připravit.

