[A] Ahoj, já jsem Honza Sinici a dneska mám pro vás pět tipů pro váš e-mailový marketing a jak ho zlepšit. Tip číslo jedna. Udělejte si vaše e-maily ošklivější. Zní to divně, nicméně množství HTML kódu, který je ve vašich e-mailech, dost často čtou roboti e-mailových serverů. A oni mají vypozorovaný takový vzor. Když je tam hodně HTML, hodně obrázků, tak je velká pravděpodobnost, že to bude nějaký spamový obchodní mail. A servery jako Google nebo Seznam jsou naučený čistit vaší poštu za vás, aby se vám nedostávalo do vašeho hlavního inboxu příliš mnoho odpadu. Pokud si váš mail očistíte o maximum HTML a budete ho mít co nejčistší, nejbělejší, jenom text na bílým pozadí, máte velkou pravděpodobnost, že vás tenhle ten algoritm znevyhodnotí jako obchodní sdělení a dostanete se k většímu procentu lidí, kteří si ten mail otevřou. Tip číslo 2. Čistěte si pravidelně seznam lidí, kterým ty e-maily posíláte. Na jednu stranu je fajn mít obrovský kvanta e-mailových adres, na který odesíláte váš e-mail. Nicméně, pokud máte v databázi několik tisíce odběratelů vašich e-mailů, pak je velká pravděpodobnost, že tam máte i velmi mnoho lidí, kteří jsou na stejný platformě, jako je třeba Gmail. A pokud na té platformě několik vašich odběratelů dostané e-mail od vaší společnosti a nebudou je otvírat, tak ta platforma kompletně vyhodnotí ten danej e-mail jako spamovej a pak se nebude zobrazovat ani lidem, kteří by případně o váš e-mail měli zájem. Logicky, pokud máte velký počet zaregistrovaných lidí v odběru vašeho newsletteru, tam máte i spoustu lidí, kteří o ten váš e-mail nemají moc velkej zájem a ty vám budou snižovat průměrný open rate těch vašich e-mailů. Pokud tyhle ty lidi odstraníte, zvedne se vám průměrnej open rate a to bude signál, podle kterého algoritmus seznamu nebo gmailu vyhodnotí, že vaše e-maily jsou kvalitnější a dostanou se do inboxu většímu procentu uživatelů. Za třetím, hlídejte si míru otevření a neskažte si to. Stačí totiž jeden, dva nebo tři špatné e-maily, které budou mít malou míru otevření, a e-mailový servry začnou vyhodnocovat vaší korespondenci jako spamovou. Můžete si budovat roky, skvělej brand, můžete si budovat roky skvělým e-mailingem, dobrý open rate, a pak to jedním nebo dvouma mailama, který budou mít open rate mizerný, úplně zkazíte. A ty e-mailový servry se vás zaškatulují jako špatnýho odesíletele spamových mailů. Dejte si na to pozor. 4. Podepisujte vaše e-maily jménem. Jakmile mi přijde e-mail od internetový obchodu, který je podepsanej Internetový obchod XYZ, s velkou pravděpodobností nebudu tenhle e-mail otevírat. Zatímco když mi napíše Martina Nováková, šance na otevření toho e-mailu je mnohonásobně větší. Proto doporučuji, podepisujte si e-maily jménem nějakého skutečního člověka. Zvýšíte si tím open rating. Od číslo 5 odesílejte vaše reklamní e-maily z adresy, která je pojmenovaná jako člověk. Pokud budete posílat informační newsletter s adresy info.zavináč nebo newsletter.zavináč, algoritmus e-mailovýho servru vyhodnotí, že pravděpodobně odesíláte newsletter. Nicméně pokud e-mailová adresa bude začínat příjmením, jako třeba novák.zavináč, dvořák.zavináč, oblbnete algoritmus e-mailovýho servru a vaše e-maily projdou k vašim odběratelům přímo do jejich inboxu. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dneska říkal, napište nám do komentářů, souhlasím. Pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud se vám líbí náš obsah, nezapomeňte stisknout tlačítko odebírat, aby vám neuteklo žádný video, který Inicio natáčí.

