[A] Chcete vědět, jaký jsou tři druhy náštěvnosti, které chodí na vaše weby? A který z těch druhů náštěvnosti má pro vás nejlepší návratnost investice? Ahoj, já jsem Honza Sinici a dneska si řekneme, jaké tři druhy náštěvnosti na webu existují. První druh náštěvnosti je tzv. náštěvnost, kterou nekontrolujete. Náštěvnost, kterou nekontrolujete je například trafik ze sítě Google nebo se znamenou. Proč ji nekontrolujete? Protože ten, kdo tu náštěvnost kontroluje, ve skutečnosti jsou algoritmy. Ať už je to algoritmu z vyhledávacího engineu Google, nebo seznam. A vy nemáte úplně kontrolu nad tím, jestli ty náštěvníci přijdou zítra znova. Protože pokud se stane nějaká změna toho algoritmu, tak Google se může ze dne na den rozhodnout, že nadané klíčové slovo vaše stránky nebude zobrazovat na top pozici, a vy o ty náštěvníci přijdete a přijdete ji o konverzi. Pak je druhej typ náštěvnosti. A to je náštěvnost, kterou Náštěvnost, kterou kontrolujete, je například náštěvnost z PPC systému. Ať už je to Google seznam nebo Facebook. Kontrolujete je kvůli tomu, že máte peníze, které do té reklamní sítě investujete a v okamžiku, kdy platíte, tak vám Facebook, Google nebo seznam tu náštěvnost na vaše webový stránky vodí. A vy si můžete určit, jestli zejtra na vaše webový stránky přijde 100 náštěvníků, 50 nebo 10 tisíc. Jakmile ovšem peníze nedáváte, tak přijdete i o kontrolu týhle náštěvnosti. A pak je třetí druh náštěvnosti a ten má podle mě nejlepší návratnost. A vy byste se jako podnikatele, jako marketéři, jako vlastníci webových stránek měli snažit, abyste té třetí náštěvnosti měli co nejvíc. A jaká je ta třetí náštěvnost? To je náštěvnost, kterou vlastníte. A co znamená, že tu náštěvnost vlastníte? například pokud máte e-mailové adresy na potenciální zákazníky vašeho e-shopu nebo vašeho webu. V okamžiku, kdy od zákazníků nebo návštěvníků na webových stránkách začnete sbírat e-mailové adresy, tak vy následně dokážete znova aktivovat tyhlety uživatelé, aniž byste platili Google, aniž byste platili Facebooku, A jestli ta náštěvnost na vaše webový stránky přijde, tak o tom rozhodujete v rámci toho, jestli pošlete newsletter, jestli pošlete nějaké reklamy s dělení. A pokud se rozhodnete poslat ho zejtra za týden nebo za 10 dní, tak víte, že ten danej den máte určitou náštěvnost, která díky tomu e-mailingu přijde. Právě proto byste se měli snažit na vašich webových stránkách naimplementovat ještě nějakou cestičku, kterou byste od vašich náštěvníků webovejch stránek získali kontaktní údaj ideálně e-mailovou adresou. Tohle je něco, co spoustu podnikatelů podceňuje a všichni se snaží na svéch webovejch stránkách primárně tlačet tu nejdůležitější konverzi. Odeslání poptávky, odeslání objednávky, zaplacení nákupního košíku. ale už méně se přemýšlí nad tím, jak pracovat s těma 98% uživatelů, kteří dneska na vaše webový stránky přicházejí, ale nejsou připraveni nakoupit. A od těch byste se měli snažit získat aspoň e-mailovou adresu a následně tyhle náštěvníky, kteří jste na vaše webový stránky původně dostali třeba přes splacenej nástroj, to znamená přes náštěvnost, kterou kontrolujete, anebo přes SEO, přes náštěvnost, kterou nekontrolujete, tak vy byste se měli snažit z co největšího množství těch návštěvníků udělat návštěvnost, kterou vlastníte. S tou se potom do budoucna nejvíc pracuje a může pro vás mít nejlepší návratnost investice.

