[A] Chatboti určitě už jste o tom slyšeli a možná chcete použít chatboty pro váš marketing. Ahoj, já jsem Monta Cyniciel a dneska si řekneme, jak se dá využít chatbot pro váš internetový marketing. Na začátek bych chtěl říct, že chatbot je v tenci výraz. To znamená, že je hodně módný o tom mluvit, taky se o tom hodně mluví, ale ještě než začnete přemýšlet o dalším kanálu, o dalším nástroji, které můžete zahrnout do vašeho širokého marketingového mixu, Zamyslete se nad tím, jestli jste opravdu využili na plno možnosti, které na českém trhu, na tom internetovém trhu s internetovou reklamou existují, protože je tady pořád strašně velká příležitost ve Facebook reklamě, v Google reklamě, v YouTube reklamě a spoustu podnikatelů a marketérů to neví. Ale teď už budu pokračovat, protože jste klikli na video, který se baví o chatbotech a ne o jiných věcech, takže ať dostanete to, co jste chtěli. Chatboti. Je to často spojený s nějakou umělou inteligencí, protože to evokuje, že za vás bude nějaký počítač asi chatovat nebo mluvit. To, jak se ale chatbot využívá v internetovém marketingu, je možná trošku jinak, než si většina lidí představuje. Chatbot se hodně často používá v marketingu přes Facebook Messenger a tak trochu supluje e-mailový marketing. Funguje to většinou tak, že vám Facebook nabídne proklik na nějakou reklamu. A ta reklama nevede na přistávací stránku webu, ale otevře vám komunikační okno Facebook Messengeru a většinou tam komunikujete s nějakou Facebook stránkou. V okamžiku, kdy napíšete nějakou zprávu do toho četu, tak jste se vlastně přidali na e-mailovej list. Ale on to není e-mailovej list, ale je to seznam, adres Facebook Messengeru, ze kterýma si potom ten chatbot vyměňuje nějaký zprávy. A stejně jako vám chodí nějaký e-mailový automatizaci, každej týden nebo dvakrát v týdně nějaký e-mail, tak ten chatbot dělá to samý. Posílá vám pravidelně v nějaké sekvenci, která je automaticky nastavená, nějaké zprávy a ty zprávy většinou mají stejný cíl jako e-mailový marketing, to znamená, aby vás ten chatbot dostal na nějakou stránku, protože na Facebooku se nenakupuje, aby se nakupovalo, tak se musíte dostat na nějaký koncovej web. Rozdíl mezi e-mailovým marketingem a e-mailovou automatizací a chatbotama je, že chatbot má momentálně, respektive Facebook Messenger má momentálně výrazně větší procento otevření těch zpráv. Může to být třeba 80 nebo 90 procent, zatímco u e-mailů se můžete pohybovat třeba okolo 40, 30, 20 procent. Je tam samozřejmě i nevýhoda, protože přes e-mail se je líp prodává. V e-mailu můžete totiž napsat výrazně další správu, kterou si ty lidi přečtou, zatímco o té správě na tom Facebook Messengeru, pokud je takhle automatizovaná, nevěnují lidi možná tak dlouho čas a tak dlouho pozornost, abyste přes ní mohli skutečně prodávat. Ale pokud například toho chatbota chcete využít tak, abyste toho člověka jen odkázali na stránku, na který potom bude nějaký blog post, anebo na nějakou jinou stránku, kde se ty lidi můžou začíst, tak to už je strategie, která může fungovat. Ale já bych ještě dodal, je ještě jeden důležitý rozdíl mezi e-mailovým marketingem a chatbotem. Protože když získáte e-mailovou adresu na nějakého člověka, tak tu už vám nikdo nevezme a vy mu kdykoliv budete moct znova poslat nějaký e-mail. Zatímco tu správu přes ten Facebook Messenger, byť má momentálně velmi dobrou doručitelnost, tu vám ten Facebook vzít jednou může. Ono totiž všechny věci, které v marketingu fungujou, tak dřív nebo později se do nich nahrnou marketéři a zkazí jim. A stejně tak marketéři dřív nebo později zkazí tadyhle ty zprávy přes Facebook Messenger, protože velmi dobře fungujou. A když to velmi dobře funguje, tak on si taky Facebook za to bude chtít nechat zaplatit. To znamená, můžeme očekávat, že v blízké budoucnosti už nebude možný posílat zprávy přes Facebook Messenger z firemních stránek, aniž byste za ně platili. Což zároveň je možná výzva pro vás, zkuste toho využít, dokud to ještě zadarmo jde. Každopádně jednoho dne se může Facebook algoritmus rozhodnout, že omezí dosah těchto příspěvků, těchto Facebook zpráv a vy už potom budete muset platit za to, aby se k vám dostala. Poslední věc, kterou bych ještě o chatbotech chtěl říct, je, že nemusíte je využívat jenom na Facebook zprávy. Můžete je využívat třeba i na chaty, které jsou na vašich vlastních firmních stránkách, pokud tam nechcete mít živýho člověka, který se o ně bude starat. A nebo je můžete využívat ještě pro jeden typ marketingu a to je tzv. SMS marketing. A to funguje vlastně úplně stejně jako ten Facebook Messenger, ale posíláte ty zprávy jako SMS k někomu na mobilní telefon. A tam platí to samé jako u těch mailů, ty telefončísla na ty lidi vám nikdo nevezme. Takže já jsem říkal, že už to bude naposled, ale ještě jedna věc naposled. Možná je tip pro vás, abyste zkoušeli sbírat lédy a ty lédy nemusí být jenom kontakty do Facebook Messengeru, nemusí to být jenom e-maily, ale můžou to být taky telefonní čísla, protože pak můžete posílat SMS-ky, SMS marketingem, třeba s chatbotama. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

