[A] Chtěli byste vědět, jak můžete propagovat vaší firmu, vaší značku na Facebooku, aniž byste měli jednu jedinou korunu do Facebook reklam? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si řekneme něco o tom, jak se na Facebooku propagovat zdarma. Facebook reklama je stále velmi podhodnocená. Je levná a proto všem doporučuji, aby než zraží, vyskoušeli Facebook Ads. Facebook reklamy, který můžete vlézt na vaše webový stránky. Dá se totiž z nich udělat velmi dobrá návratnost investice, když porovnáte, kolik ta reklama stojí a kolik vám může vydělat. Nicméně, pokud si nemůžete dovolit na Facebooku utrácat žádné peníze, anebo prostě nechcete Facebooku platit ani jednu korunu, je tu možnost, jak propagovat svoje stránky a svoji značku úplně zdarma. Jak na to? Nejde to dělat čistě jenom přes váš osobní profil, protože abyste oslovili vaše potenciální zákazníky, musíte se jim nejříš dostat na oči. Kde se nachází vaši potenciální zákazníci? Vaši potenciální zákazníci se možná pohybují v různých facebookových skupinách. Pokud jsou například vaši zákazníci podnikatele nebo majitele e-shopů, na tyhle cílový skupiny existuje spoustu facebookových skupin, do kterých se můžete připojit. Co musíte udělat, pokud se připojíte do facebookové skupiny? No určitě byste neměli spamovat. tak to totiž spoustu podnikatelů nebo marketérů dělá. Přihlásí se do facebookový skupiny, kde se pohybují jejich potenciální zákazníci. A začnou do té facebookový skupiny dávat odkazy, začnou tam spemovat, začnou tam psát, aby se ti uživatelé přihlásily a podívali na jejich lobové stránky. Za co se stane, že pravděpodobně velmi brzy takovýho spemera správce té facebookový skupiny vykopne pryč. Navíc to ani nefunguje, protože lidi jsou, co se s tému týče, celkem odolní. Vy ale máte jinou možnost, jak potenciální zákazníky ve Facebookový skupině oslovit. A to tak, že primárně jim budete chtít pomoc. Přihlašte se do Facebookový skupiny, kde jsou vaše potenciální zákazníci, sledujte, o čem se ti zákazníci baví a sledujte, jaký mají problémy, jak ji řeší potíže. A pokud najdete nějaké vlákno, nějaký dotaz, který váš potenciální zákazník klade, přihlaste se k tomu vláknu a snažte se poskytnout tu nejlepší hodnotu ze všech ostatních uživatelů. Rozepište se, napište vyčerpávající příspěvek, kde tomu potenciálnímu zákazníkovi odpovíte na jeho problém, poskytnete mu nějakou cenou radu a pomůžete mu vyřešit to, co on momentálně řeší. Následně vás nejen ten uživatel, kterýmu odpovídáte, ale i další uživatele zaregistrují jako odborníka, jako člověka, který rozumí té problematice a podívají se na váš osobní Facebook profil. Na vašem osobním Facebookovým profilu už můžete mít příspěvky, které třeba vedou na vaše Facebookový stránky a budujou váš brand. Ale to, co vy potřebujete, je, aby ty lidi primárně zaregistrovali vás jako někoho, kdo jim pomáhá, jako někoho, kdo poskytuje hodnotu a až sekundárně se můžete soustředit na to, že přes váš Facebook profil přivedete ty lidi na vaše webový stránky. Tím pádem si je taky předpřipravíte, tu náštěvnost trochu ohřejete a pak máte mnohem větší šanci, že takový uživatelé vás ve výsledku budou poptávat nebo od vás budou něco objednávat. Takže, abych to schrnul. Soustřeďte se na to, abyste dávali přidanou hodnotu. Najděte si nějakou facebookovou skupinu, ve které se nacházejí vaši potenciální zákazníci. Najděte si vlákno, ve kterém se váš potenciální zákazník ptá na nějaký problém, který řeší. Poskytněte mu tu nejhodnotnější odpověd a následně si vylepšete váš facebook profil, aby vás dobře zastupoval a reprezentoval. Pokud tuto strategii budete dodržovat, budete schopni z Facebooku získat leady, aniž byste museli Facebooku zaplatit jedinou korunu za reklamu. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

