[A] Chcete jeden tip na úspěšnější PPC reklamy, i když nemusíte být PPC specialista? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska pro vás mám jeden jednoduchý tip a trick, jak si vaše PPC reklamy udělat s lepší návratností. Algoritmy reklamních sítí jako je například Google nebo Facebook mají jedno tajemství. Oni se potřebují rozhodnout, která reklama je dobrá a která není. A to poznají hlavně díky zpětným vazbě od uživatelů. To znamená, než se rozhodnou, že vaša reklama dobrá není, oni musí ukázat několika desítkám, stovkám nebo tisícům očí, který jim následně dají zpětnou vazbu, že na tu reklamu budou klikat, nebo na ní klikat nebudou. Pokud jsou vaše reklamy špatný, hošklivý, špatně otextované, tak uživatelé na ně nebudou klikat a Google a Facebook je v budoucnosti nebudou chtít ukazovat. Tohle oni poznají během nějakých prvních hodin, kterým se říká fáze učení. A pokud během té fáze učení skončí vaše reklama jako nekvalitní, tak co se stane? Ta reklama se buď začne zobrazovat za mnohem horší podmínky, to znamená, bude vás vstát pro klik víc peněz. A zároveň se ta reklama začne zobrazovat horším uživatelům, protože Google a Facebook tu vaši reklamu bude chtít dál zobrazovat, protože oni si od vás budou chtít vzít peníze. ale budou tu reklamu zobrazovat takzvanému odpadnímu publiku uživatelům, který s velmi malou pravděpodobností od vás budou cokoliv nakupovat. Výsledek bude takovej, že ta reklama vám prokliká spoustu peněz, ale nebudete zmínit žádný konvers, žádné objednávky, žádné poptávky. Když ale víme, že na začátku tějí reklamy o tom, co se spustí, a to většinou trvá prvních pár hodin, vám Facebook a Google musí nabídnout širší škálu i těch kvalitnějších uživatelů, aby otestovali, jestli ta vaše reklama je nebo není dobrá. Tak využijte toho, že prvních pár hodin po spuštění vaší reklamy se ta reklama bude zobrazovat i těm nejbonitnějším a těm nejzajímavějším uživatelům. Aniž by byla nějak extra dobrá. Pokud ta reklama nebude extra dobrá, tak po těch několika hodinách nebo dnech už se těm nejlepším uživatelům zobrazovat nebude. Ale ty první hodiny máte šanci, že ta reklama nazbírá velký množství konverzi. To znamená, pokud nejste schopni dělat ty nejlepší reklamy v percentilu 99 a ty reklamy nebudou schopný žít následující týdny nebo měsíce, aniž byste se o ně museli starat, tak to zkuste odpracovat. A odpracujte to tak, že ty reklamy budete dělat velmi často, budete dělat hodně kreativ a budete spouštět nový a nový kampaně. Každých 6, každých 12, každých 24 hodin. A to, co se bude nejspíš dít, je, že minimálně v prvních hodinách po zpuštění z těch reklamních kampaní, ty kampaně začnou sbírat větší množství konverzí a ve výsledku budou pro vás nést vyšší návratnost.

[B] Pokud vás zaujaly marketingový videa a tipy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je ucelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC.

[A] Pokud se chcete rozvědět víc o tom,

[B] co je Initial Akademie, klikněte na odkaz,

[A] který je pod tímhle videem.

