[A] Vlastníte e-shop a chtěli byste několik tipů, jak moc vednout tržby? Ahoj. Já jsem Honza Sinicia a dnes pro vás mám 5 tipů pro majitele a provozovatele internetových obchodů. Tip číslo 1. Soustřeďte se na stránku s detailem produktu a nesoustřeďte se na homepage. Spoustu majitelů e-shopů primárně ladí a optimalizuje homepage, ale homepage stáleka není nejdůležitější stránkou pro váš biznis. Váš e-shop primárně prodává přes stránku s detailem produktu. Pokud máte vy něčemu věnovat na vašem e-shopu pozornost, jsou to popisky, jsou to obrázky, jsou to reference a jsou to znaky důvěryhodnosti, který musíte umístit hlavně na stránku s detailem vašeho produktu. Na home page se dostává velmi málo uživatelů. Pokud nemáte e-shop s tak silným brandem jako například Mall nebo Alza, tak pravděpodobně 90 a klidně i 95 uživatelů na váš e-shop nepřistává přes home page, ale přes stránku s detailem produktu anebo přes kategorii. Proto věnujte primárně pozornost stránce s detailem produktu. Číslo 2. Pracujete s e-mailovým marketingem. Pro majitele e-shopů je e-mailový marketing průměrně nejziskovější kanál náštěvnosti. Jednak je to náštěvnost, kterou už vlastníte, to znamená, na opětovný přivedení těch zákazníků nepotřebujete znova platit Googleu, Facebooku nebo Seznamu. Za druhý, e-mailový marketing pracuje s ohořátou náštěvností. To znamená, komunikujete se zákazníkama, který už u vás nakupovali, anebo aspoň s uživatelema, který váš brand znají. A takovým uživatelům je mnohem snaží něco prodat, než tzv. studentní náštěvnosti, kterou často oslovujete přes facebookovskou nebo googlevskou reklamu. Kyt číslo tři, pracujete s trigry. Trigger je automatický spouštěč, který posílá uživatelům e-mail nebo například SMSku o té, co udělají nějakou akci. Dobrý příklad triggeru je, když pošlete uživateli, který si naháže zboží do košíku e-mail o tom, co třeba do dvou nebo tří hodin nedokončí objednávku. A ten e-mail tomu uživateli připomene, že si nějaký zboží nechal v košíku a nezaplatil. Na to navazuje typ číslo 4. A já ho začnu číslem, který vás asi překvapí. To číslo je 80%. Protože 80% uživatelů, kteří si u vás na e-shopu přidají zboží do košíku, tu objednávku nakonec nedokončí. Zde se totiž nachází obrovská příležitost pro zlepšení obchodních výsledků vašeho e-shopu. Než abychom neustále přemýšleli, jak přivádět nový a nový uživatele do našeho e-shopu, zkusme se zamyslet nad tím, jak z těchhle 20% uživatelů, který dokončí nákup po tom, co si přidají zboží do košíku, udělat procent třeba 25, 30 nebo 50. Od číslo tři mluvilo o automatických triggerech a automatický trigger, který pošlete uživateli, který si přidal zboží do košíku a ten nákup nedokončil, je jeden z nejlepších triků na zvýšení procenta uživatelů, který ve výsledku zaplatí nám. Tip číslo pět. Vyzkoušejte časový omezení. Omezit časově nějakou akční nabídku na vašem e-shopu funguje, alespoň z pohledu zvýšení konverzního poměru, naprosto skvěle. Pokud vezmete nějaký produkt, který dáváte s velmi výhodnou cenou, slevníte ho třeba o 20, 30 nebo blidně 80%, bude se prodávat mnohem líp, pokud uživatelům dáte najivo, že tahle ta exkluzivní nabídka nebude trvat většinu. Může trvat 12 hodin, může trvat 24 hodin, může trvat třeba jenom jednu hodinu. Časový omezení funguje velmi dobře a pokud jste to ještě na vašem e-shopu neskoušeli, rozhodně to doporučuji. Pokud vás zaujaly marketingový videa a typy, který na Initio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Initio Akademie. Initio Akademie je ucelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, EPC. Pokud se chcete rozvědět víc o tom, co je Initial Academy, klikněte na odkaz, který je potím na tím videu.

