[A] Chcete vědět, jak vydělat peníze díky internetovému marketingu? Ahoj, já jsem Honza z Initio a dneska bych vám chtěl říct o Initio Academy. Pokud totiž přemýšlíte, jak vyrůst, jak vybudovat větší firmu, nebo jak začít vydělávat peníze díky internetu, tak internetový marketing je velmi dobrý nástroj. Je potřeba se ho ale nějak naučit, anebo si ho nechat udělat od někoho, kdo ho umí. Pokud si ho chcete nechat udělat, tak doporučuji Inicio. Nemůžu doporučit nikoho jiného logicky, to by ode mě bylo pokritecké. Ale pak je ještě druhá varianta, že se ten internetový marketing chcete naučit dělat sami. A i proto tady mám jedno řešení a to řešení se jmenuje Inicio Academy. My totiž u nás na firmě máme vzdělávací program, který používáme pro zaškolení našich vlastních zaměstnanců. A ten program se sestává z mnoha hodin, několika desítek hodin, kde předáváme naše know-how, ať už teoretický, anebo praktický. A pro tadyhle ten účel jsem já natočil Několik modulů kurzu internetového marketingu, včetně praktických ukázek, kde kliknutí za kliknutím ukazují lidem, jak si můžou na Facebooku, na Google, v e-mailovém marketingu, na Seznamu udělat první kampaně a ty kampaně ve výsledku vydělávají peníze. V Iniciva Academy je to ukázané na skutečných datech, protože to ukazují na našich webech a našich firmách, takže o ty čísla se můžu podělit. A v Iniciva Academy uvidíte, jak společně vytvoříme reklamy, které potom skutečně vydělávají a utrží miliony korun bez přehánění. Pokud se takovejto kurs rozhodnete navštívit, tak získáte mnohem víc, než jenom nějaké výukové materiály a spoustu teorie. Získáte spoustu materiálu ke stažení, včetně tabulek a dokumentů, které potom můžete používat. a získáte taky přístup k naší exkluzivní privátní Facebookoví skupině, která nám slouží jako podpora pro naše studenty. A v téhle Facebookoví skupině se můžou studenti Inicio akademie obracet na mě a na mý kolegy, pokud mají se studiem nějaký problém, anebo prostě pokud se chtějí na něco zeptat, pokud chtějí posunout svoje znalosti, tak my tam sloužíme jako taková zákaznická podpora a jako taková konzultantská skupina. kde těm lidem můžeme pomoct ještě zahranice toho, co je natočení ve videích Finitio Academy. To znamená, pokud přemýšlíte o tom, že se opravdu vrhnete do internetového marketingu a myslíte to s tím vážně a chcete se to opravdu pořádně naučit, tak mnohem lepší investicí pro vás, než si koupit nějaký drahej kurz, který trvá tři dny a stojí 20 000 Kč, Nebo než si koupit nějaký jednodenní kurs, který stojí 6 000 Kč, kupte si radši online kurs Initial Academy a tam vás naučíme všechny důležitý kanály internetového marketingu, včetně praktických ukázek a včetně konkrétních čísel, to znamená i peněz, kolik ty reklamy stojí nás, kolik nám vydělávají a já se vás to pokusím naučit stejně, jako to umíme my. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám optávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

