[A] Ahoj, já jsem Honza Sinici a dneska bych vám chtěl říct, jakou poměrně zásadní chybu dělají lidi u svojich PPC reklam nebo reklamu na Facebooku a proč jim z nich nechodí tolik poptávek, jako by normálně mohlo. Základní chyba, který se podnikatele a marketéři dopouštějí, pokud dělají třeba reklamu na Facebooku, je taková, že jejich schéma reklamy vypadá následujícím způsobem. Uděláte Facebookovou reklamu a z té Facebookový reklamy odkážete na přistávací stránku, kde chcete používateli, aby dokončil určitou akci. Třeba aby vám posal obtávku na vaše služby, nebo aby si koupil váš produkt. A pak se můžete divit, že tu skutečnou akci z lidí, kteří kliknou na vaši Facebookovou reklamu, splní třeba jenom 5 promilů životel, což jsou průměrný čísla. V okamžiku, kdy točíš člověka, pozvete na vaši webovou stránku s Facebookový reklamy a rovnou můžete něco prodat, aniž jste se s ním pořádně seznámili a získali jeho důvěru, tak máte celkem malou šanci, že ten člověk vytáhne svoji platební kartu a pošle vám penízu. Nicméně dá se to celkem snadno spravit a napravit. A uděláte to tak, že mezi tyhle dvě fáze vložíte ještě něco, čemu říkám hodnoty. Facebookovou reklamu nasměrujete ne na stránku, kde chcete od uživatele, aby provedl akci a optal vás, nebo si od vás opět. V jistý facebookový reklamy odkážete uživatel na stránku, kde od něj nic nechcete a naopak mu poskytujete nějakou hodnotu. Dovolte mi, abych vám dal příklad. Máte nutriční poradu. Uděláte si facebookovou reklamu, kterou povedete na stránku, kde bude poptávkový formulář, aby si s váma uživatel mohl domluvit konzultaci. Nicméně to udělá velmi malé procento uživatelů, protože vás zatím neměl možnost poznat, nevěří vám, nezískali jste kredibilitu. Tu kredibilitu nicméně získáte tím, že poskytnete uživateli nějakou hodnotu. To znamená, dovolte mi, aby vydal druhý příklad. Toho, jak se to má dělat správně. Z facebookový reklamy pozvu uživatele na stránku, kde od něj vůbec nic nechci a zadarmo mu nabídnu, aby si stáhnul video s případovou studií nebo případně e-book, ve kterým se může dočíst několik typů nebo příběhů, kterýmu pomůžou s tím, aby zredukoval svůj váhu, začal být zdravej prodloužil si život o 20 let a cítil se skvěle. V okamžiku, kdy se člověk na stránce s hodnotou zaregistruje k tomu, že si může stáhnout případovou studii nebo se podívat na video, mi dává na sebe kontaktní e-mail. A na stránce s poděkováním Mu můžu nabídnout ještě odeslání případný obtávky na konzultaci, abych se nezbavil možnosti, že pět promile uživatelů ve skutečnosti chce svůj problém řešit právě teď a stránku s hodnotou ani nepotřebuju. Nicméně z bělejch 99,5% uživatelů mi tu akci okamžitě nesplnit. A když nic jinýho, tak já jsem místo toho, že z mý stránky odejdou a už se tam nikdy nevrátí, získal jejich e-mailovou adresu. A na tu e-mailovou adresu jim následně můžu několik týdnů nebo klidně měsíců posílat další informace a důležité je posílat jim další informace, které mají pro ně nějakou hodnotu a posílat je jim zdarma. Pokud si totiž v průběhu týdnu a měsíců s uživatelem vybudujete vztah že on vám začne věřit a začne vám věřit právě díky tomu, že mu poskytujete hodnotu, aniž za to chcete něco na oplátku, tak on, paradoxně, se následně s mnohem větší šancí vrátí na vaši stránku a provede tu požadovnou akci, o kterou máte největší zájmy. Provede tu konverzi. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dnes ve videu říkal, napište nám prosím do komentářů pod video, souhlasím. A pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný z videí, který na Jinitsu natáčíme, nezapomeňte kliknout na button odebírat a zmáčkněte si k tomu ještě takovej ten zvoneček. Pak máte jistotu, že vám neuteče žádný video, který na Jinitsu natáčíme.

