[A] Chcete několik tipů na ziskový e-mailový marketing? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych se s váma chtěl podělit o několik tajemství, na které jsme přišli za léta, co v Iniciu e-mailový marketing děláme. Tip číslo jedno. Získejte vaše e-mailové adresy legálně a eticky. Teď to neříkám kvůli morální stránce věci a říkám to hlavně kvůli obchodní stránce věci. Když se budete snažit dostat se k tisícovkám e-mailů jinou cestou, než si je podstivě získáte a odpracovat, tak vám ta e-mailová databáze nebude fungovat. Když totiž začnete posílat maily lidem, který vás vůbec neznají, tak ty lidi ty maily nebudou otevírat. A to dá okamžitě signál e-mailovým serverům, jako je Seznam.cz, Gmail, Centrum, že vaše maily jsou nekvalitní, že vaše maily jsou odpad a začnou a priory padat do spam schránky a nebo do bromákcí. A maily, které končí ve 1. schránkách a v 1. akcích, nikdo neotvírá, tím pádem nemůžou mít ani žádný konverze. Spoustu našich zákazníků, co když se zkoušelo, chtěli si zkrátit cestu k obchodním výsledkům, ale nikdy to nevyšlo. Jak si tedy můžete začít budovat databázy e-mailů eticky a takovou databázi, která vám bude obchodně fungovat? Klíč je v tom, že vašim subskrybům, uživatelům vašich webových stránek, musíte nabídnout něco hodnotného, za co jim bude stát vám tu e-mailovou adresu dát. Několik tipů, který pro vás mám. Vypracujte si nějaký zajímavý e-book ke stažení a ten e-book posílejte na e-mailovou adresu, kterou vám ty zákazníci poskytnou. Nebo můžete třeba vypracovat případovou studii, která vaší cílovou skupinu velmi zajímá. A opět tuto případovou studii nabídnout, že ji pošlete právě na e-mail, který vám uživatel zadá. A nebo, pokud prodáváte informační produkt nebo nějakou vzdělávací službu, můžete nabídnout část této vzdělávací služby zdarma, prostřednit s tým e-mailového kurzu, který ho vzdělíte například na pět částí a ty budete následně každý den po registraci vašeho uživatela posílat právě na jejich maily. Další tip, který pro vás mám, pokud chcete dělat e-mailový marketing, tak je, jakmile získáte e-mailovou adresu a vlastně snažíte se získat i důvěru toho uživatele, tak si to neskažte tím, že hned následující e-mail bude agresivní a prodejný. Vy zatím jste toho uživatele nedostali do fáze, že u vás chce nakupovat. Proto s ním musíte budovat nejdřív nějaký vztah. a ten budujete nejlíp tak, že ještě nějakou dobu budete nabízet a posílat další hodnotní informace a materiály zdarma. Tip číslo 3. Je, že samozřejmě materiály a hodnotný informace zdarma nemůžete posílat do nekonečná, aniž byste prodávali. A nebojte se v e-mailovém marketingu prodávat, protože to koneckoncu je důvod, proč ho děláte. Třetí, čtvrtej nebo pátej mail v pořadí by už měl obsahovat nějaký obchodní call to action, nějakou výzvu, nějakou výzvu, kterou jste schopní následně změřit, jestli funguje nebo nefunguje. Můžete například umístit na konec e-mailu, který dává nějakou hodnotu, tlačítko, který toho uživatele vrátí k vám na vaši webovou stránku, ideálně na nějakou přistávací stránku, kde bude poptávkový formulář nebo něco, přes co můžete toho uživatele posunout na další level. A ten další level je, že od toho uživatele budete uštít nějaký peníze. Poslední tip číslo čtyři vyplývá z toho, že já se prodávat nestydím. A pokud chcete, aby vám Initio pomohlo s vaším internetovým marketingem, tak klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a vyplňte mi krátkej poptávkový formulář a my se podíváme na váš produkt, zjistíme, jestli jsme schopní vám nějak pomoci a případně se vám ozveme zpátky. Pokud vás zaujaly marketingový videa a tipy, který na Initio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Initio Akademie. Initio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete rozvědět víc o tom, co je Initial Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

