[A] Chcete vědět, jak na internetu snadno vydělat peníze? Ahoj, já jsem Honza Siniciar a dneska bych se s váma chtěl podělit o tajnej tip, jak se dá na internetu vydělat spoustu peníze. Ten tip spočívá v jedný věci. Musíte něco umět. Musíte něco dělat dobře. Musíte mít nějaký produkt nebo nějakou službu, která vašim zákazníkům změní život. Která vašim zákazníkům přinese přidanou odnotu. Nějakou službu nebo nějaký produkt, se kterým budou vaši zákazníci strašně spokojení. Musíte být fachmani. Musíte být rutinéři. Musíte mít zkušenosti. Musíte něco dělat mnoho let. Musíte v tom být mezi nejlepšími. Jenom tak se dá na internetu vydělat peníze, pokud je chcete vydělat poctivě. Spoustu lidí si myslí, že nástroje jako internetový marketing, PPCčka, Facebook, Instagram pomůžou lidem snadnost bohatnout. Ale jediná šance, jak vyděláte peníze a zároveň, abyste z toho měli dobrý pocit, je, že budete pomáhat lidem. Budete pomáhat lidem tak, aby ty lidi s tím byli spokojení a pak vám ty lidi za to zaplatí peníze, a vy jako vedlejší produkt toho budete vydělávat. Jinak to nedělejte, primárně se soustředťte na to, abyste dělali to, co děláte, nejlíp, jak umíte a internetový marketing je akorát badlička, která je velmi dobrá, může mít skvělou návratnost, ale sama o sobě nestačí. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který Iniciova natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádným novým video, které natočíme, vám neunikne.

