[A] Ahoj, já jsem Monza Cinyci a dneska bych se s váma chtěl podělit o

[B] relativně rychlej a jednoduchej tip, jak z vašich PPC-ček dostat lepší obchodní výkon, aniž by to stálo moc práce a úsilku.

[A] Aniž byste museli upravovat vaší přistávací stránku, nebo aniž byste museli pracovat na kvalitě

[B] a zlepšování vaší konkrétní PPC kampaně, tak existuje jeden trik, kterým můžete až několikanásobně zlepšit výsledky z hlediska návratnosti a získanejch poptávek o objednávek s tím daným PPC kampaní.

[A] A ten trik je jednoduchý a jmenuje se Remarketing. Když máte totiž PPC kampaní, například na Google nebo na Facebooku, a s tí PPCčkový kampaně vedete uživatele na vaši webovou stránku, tak oni můžou konvertovat s celkem malým konverzním poměrem.

[B] Může to být 0,5%, 1%, 1,5%.

[A] A důvod, proč ten konverzní poměr je

[B] nízký, je, že spoustu z těch lidí,

[A] který přes to PPCčko dostanete na vaší

[B] stránku, jsou lidi, který vás vůbec neznají a vidí vás poprvé v životě.

[A] A přesvědčit někoho, aby si od vás něco objednal nebo koupil, to často obnáší

[B] čas a budování nějakých důvěrů.

[A] A vy si minimálně můžete trochu toho času koupit a získávat si postupně důvěru

[B] toho náštěvníka, že o té, co se na vaší webovou stránku dostane. a nesplní tu požadovanou akci, to znamená neodešle poptávku nebo objednávku, tak se mu

[A] budete ještě několik týdnů nebo klidně měsíců připomínat remarketingovým kampaněm.

[B] Pokud v následujících týdnech nebo měsících se ten uživatel dostane do fáze, kdy už

[A] je připravený nakoupit a je připravený nakoupit nebo objednat u vás, tak vám klikne

[B] na remarketingovou reklamu a vy jste nepřišli ob obtávku, o kterou byste přišli, pokud byste na svý PPCčka remarketing navázaný neměl.

[A] Remarketing, jak máme zjištěno, může zvyšovat až

[B] dvojnásobně nebo trojnásobně celkový počet poptávek, který vám při daném badžetu z PPCčkových kampaní přichází. Takže byste u žádnejch PPC kampaní neměli zapomenout zapnout remarketing.

[C] Pokud

[A] souhlasíte s tím, co jsem dnes ve videu říkal, napište nám prosím do komentářů pod video souhlasím. Pokud nesoulasíte a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč

[B] si myslíte, že nemám pravdu.

[A] Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný z videí, který natáčíme, nezapomeňte kliknout na button

[B] odebírat a zmáčkněte si k tomu takový zvoneček. Pak máte jistotu, že vám neuteče žádný video, který natáčíme.

