[A] Kolik stojí reklama na Facebooku a kdo si ji může dovolit? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska si povíme o nákladech a ceně reklamy na reklamní síti Facebook. Reklama na Facebooku stojí od 25 korun. To je totiž minimální vklad, který musíte na reklamu mít připravený, abyste mohli spustit svoji první reklamní kampaň. Samozřejmě za 25 korun toho moc neuděláte. Takže pojďme se nebavit o tom, jaký je minimální vklad do reklamy na Facebooku, ale kolik zhruba se vyplatí investovat, abyste aspoň vyzkoušeli, jestli pro vás Facebook má nebo nemá smysl. Já bych začal s tím, že zkusíme udělat reklamní kampaň, která bude stát okolo 100 nebo 150 Kč denně. A následně my jsme se měli orientovat podle nějakejch metrik a ta metrika, kterou budeme sledovat, může být buď cena za proklid, ale ještě lépe cena za nějakou konverzi. Facebook v České republice je zatím velmi levný. Minimálně, když se rovnáme, kolik ta samá reklama stojí třeba v Německu, v Americe nebo ve Velké Británii. Ale to, jestli je levnej, je relativní. Je to samozřejmě závislý na tom, kolik vás bude stát ve výsledku konverze, objednávka nebo obtávka. Takže byť můžete mít cenu za proklid mízkou, pokud tu reklamu budete mít nastavenou špatně, tak Facebook pro vás stejně může být velmi drahý. A cena za konverzi, to znamená cena za nějakou akci, kterou požadujete, aby provedly uživatelé, kteří vás na tom Facebooku najdou, se může lišit na základě toho, co ta požadovaná akce je. Pokud tou požadovanou akcí, kterou z Facebooku chcete získat, je získání kontaktního údaje na uživatel, třeba aby vám předal e-mailovou adresu, tak dobrá cena za takovouhle konverzi může být mezi 10 až 30 korunama. Pokud vaším cílem je přes Facebook reklamu prodávat, tak to už se může hodně vyšit na základě toho, jak drahej je váš produkt. Pokud vaše produkty stojí okolo stovky 230 Kč, tak cena za akvizici za jednou objednávku, kterou na vašem třeba e-shopu zákazník udělá, může být třeba mezi 70 až 200 Kč. Pokud prodáváte nějaké produkty a služby, které jsou dražší, to znamená, které stojí desítky nebo stovky tisíc, tak ty se velmi těžko přímo prodávají přes reklamu. Tam musíte často postupovat přes nějaký mezičlánek, u kterého už jsou lidi, protože dražší věci se těžko prodávají jenom přes roboty. To znamená, v tomhle případě pravděpodobně budete postupovat tak, že člověka z Facebooku pozvete na nějakou vaší stránku, kde bude poptávkový formulář a ten poptávkový formulář může sloužit k tomu, že člověk vám nechá na sebe nějaký kontaktní údaj, včetně telefonního čísla a vy si následně s tím člověkem už prostřednictvím vašeho živýho obchodního zástupce sjednáte nějakou obchodní schůzku. A cena za sjednání takovýhle konzultace může být už velmi různá. Může to být 700 Kč, může to být 1000 Kč, může to být taky 10 000 Kč. Tady už strašně moc záleží na tom, jaká je hodnota vaší akvizice, jaká je hodnota vašeho produktu a jaký máte marže na vašem produktu nebo na vaší službě. Abyste se v tomhle dokázali trochu líp zorientovat, tak já jsem pro vás připravil takovou sdílenou tabulku, do které si můžete zadat, kolik vás stojí cena za proklid, jaký je konverzní poměr na vaší přistávací stránce, jaká je marže na vašich produktech a na vašich službách a s jakou pravděpodobností po tom, co získáte konverzi, jste schopný uzavřít skutečnej biznis. Odkaz na tadyhle ten dokument, na tadyhle tu Google tabulku, najdete pod tímhle videem a pojmenovali jsme jí příznačně KUPECKÉ PŘÍZEMNÍ POČTY OD INICIA. Protože o to v ní jde, abyste si kupecky spočítali, jestli se vám internetová reklama bude vyplácet a nebo nepočítat. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám obtávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontakty údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

