[A] Prodáváte dražší produkty a služby? Ahoj. Já jsem Honza Sinitsy a dneska vám řeknu, jak dražší produkty a služby prodávat přes internet lépe. Většina podnikatelů a marketérů dělá tu chybu, že mají produkt nebo službu, která stojí 100 tisíc, 500 tisíc, 1 milion korun. A předpokládají, že ukážou svojím potenciálním zákazníkom reklamu, z té reklamy ty zákazníci přijdou na webovou stránku a tu službu nebo produkci rovnou objednají. Takhle tou drahý produktu samozřejmě ale nefunguje. S návštěvníkama, který zatím vaši značku neznají, musíte pracovat delší dobu. A marketingová strategie, kterou doporučujeme pro prodej z dražších produktů a služeb, nespočívá v jednom kliknutím a okamžitý objednávce. Vy musíte získávat nějakou dobu důvěr do toho zákazníka. A to získáte tak, že s tím zákazníkem budete nějakou delší dobu komunikovat. Vy máte dvě možnosti, jak s tím zákazníkem komunikovat nějakou delší dobu. Ta první možnost je, že ho dostanete na vaši webovou stránku poprvý. Následně se mu budete připomínat znova a znova a znova a znova prostřednictvím remarketingu. A ono trvá, vybudovat si ten vztah s tím zákazníkem a musíte se mu dostat na oči v průměru ještě patnáctkrát nebo dvacetkrát, než začne uvažovat o tom, že od vás tu dražší službu bude nakupovat. Ale samozřejmě to stojí peníze, protože ten remarketing musíte někomu zaplatit. A zaplatíte ho buď Facebooku, zaplatíte ho Google, nebo ho zaplatíte seznamu. Pokud nechcete za opakované zobrazování vaší značky a vaší reklamy zákazníků platit nějaký třetí straně, jako je třeba Facebook, Google nebo Seznam, tak máte taky možnost. A ta možnost spočívá v tom, že si začnete budovat vlastní databázy kontaktních úderů na ty zákazníky a budete si budovat vlastní e-mailingový list. Protože tím pádem budete tu náštěvnost už vlastnit Budete schopný ty potenciální zákazníky pozvat zpátky na váš web prostřednictvím e-mailového marketingu a to už vás peníze nestojí. A můžete si určit, jak často ty lidi budete prostřednictvím těch e-mailů zvát, jestli dvakrát, třikrát týdně nebo jednou měsíční. V okamžiku, kdy se rozhodnete budovat si databázy e-mailu a budovat si nějakou databázi potenciálních zákazníků, který budete přes ten e-mail oslohovat, tak se musíte ještě rozhodnout, jakým způsobem tu databázi budete budovat. Určitě to nedělejte tak, jako některé firmy nabízí. že si koupíte obrovskou databázi z nějakého oboru, z nějakého segmentu trhu a na ty potom budete spamovat vaše obchodní vzdělení. To takhle nefunguje. Jednak ty e-maily nikdo nebude otevírat, protože spadnou do spamu. Za druhý, ty potenciální zákazníky akorát naštvete. A za třetí, nikdo nebude číst e-mail a nikdo nebude objednávat od firmy, kterou nezná a o který ani neví, jak je možný, že má mojí e-mailovou adresu. Rozmyslete si dobře, jakou strategii zvolíte, abyste získali kontaktní údaj na vašeho potenciálního zákazníka. A z mých zkušeností nejlepší strategie a nejlepší způsob je těm lidem nejdřív nabídnout něco zadarmo. Něco, co pro ně má odnotu, něco, co pro ně má cenu. Dejte jim informace, dejte jim materiály, dejte jim klidně něco hmotnýho, čoho se můžete zbavit, co pro vás nemá až tak velkou cenu, ale má to třeba velkou cenu pro toho zákazníka. Napište knížku a tu knížku dejte zdarma k dispozici, pokud vám ty lidi dají svoji adresu a svoje telefonní číslo. Napište e-book a ten e-book dejte zdarma k dispozici, pokud vám ti lidé dají na sebe e-mailovou adresu, kam jim odkaz na ten e-book můžete poslat. Udělejte třeba nějaký výukovej kurz a na ten výukovej kurz dejte odkaz do e-mailu, nebo ten e-mailovej kurz udělejte e-mailovej. To znamená, lidi, kteří ho budou chtít odebírat, se přihlásí k odběru vašeho newsletteru, nebo nabídněte nějakou slevu, nebo udělejte nějakou tajnou akci, který dáte přístup pouze uživatelu, kteří se zaregistrují k odběru vašeho newsletteru. Těch možností je strašně moc. To, jak potom exekluovat, to znamená provést tadyhletu kampaní, včetně nějaký přistávací stránky, kterou to taky obnáší, tak jsou dvě možnosti. Hoď si tohle celý můžete navrhnout na míru, zaplatíte designerovi, zaplatíte kodérovi, zaplatíte programátorovi a spustíte za několik měsíců přistávací stránku, která možná bude a možná nebude fungovat a možná to taky bude stát 100 nebo 150 tisíc. A nebo můžete využít nějaký nástroj, přes který se tyhle takzvaný konverzní trichtíře budují. Existuje jeden nástroj, který je asi nejpoužívanější na světě a ten se jmenuje ClickFunnels. Ten ClickFunnels nástroj je strašně skvělej, ale má jednu obrovskou nevýhodu a to, že je celý v angličti. Proto my jsme na Iniciu vytvořili vlastní nástroj, kterýmu říkáme konversky a slouží to k vybudování vašeho vlastního konverzního trichtíře, který vám bude získávat leady právě pro služby typu, kde prodáváte nějaký dražší produkty. Takže pokud vás zajímá víc o tom, jak prodávat dražší produkty a služby a jak získávat velký množství lidí na vaše potenciální zákazníky za normální cenu a aby tu nestálo stovky tisíc, zkuste se podívat na adresu www.konversky.cz nebo se taky na tom můžete proklidnout přes link, který je pod tímto videem.

