[A] SEO je mrtvý. SEO není mrtvý. Ale jestli vás zajímá, jaký má nevýhody, tak vám je dneska řeknu. Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska něco málo o nevýhodách SEO, to znamená Search Engine Optimization, nebo česky Optimalizace pro Vyhledávače. Na začátek bych chtěl říct, že SEO je neuvěřitelně dobrý nástroj a může mít fakt skvělou návratnost, pokud se ho dělá dobře. Znám e-shop a znám weby, které se ho strašně dobře živí, ale má i nějaký nevýhody. Jaký to jsou? Nevýhoda číslo jedna je, že SEO je běh na opravdu hodně dlouhou trať. Může trvat klidně i několik let usilovný práce, než se zase začnou dostatovat skutečně dobrý výsledky, to znamená velká ziskovost a velká návratnost. Ceo zároveň slouží jako takovej setrvačník, to znamená kolečko, který se otáčí a je náročný ho zrychlovat a zrychlovat a zrychlovat, ale má velký momentů. Má velikánskou hybnost, A jakmile ho jednou roztočíte, tak je zároveň těžký ho zastavit. A jakmile jednou roztočíte to se okolo, tak aniž na něj potom budete šahat, tak ono vám z té setrovačnosti začne vracet a vracet a vracet v držby. Proto lidi, který se se uvěnovali před pěti lety a odpracovali si to, tak dneska utíkají svoji konkurenci a ani se nemusí nějak extra moc snažit. Druhá nevýhoda, kterou se o má, je, že si ho musíte zasloužit a musíte si ho odpracovat. Bývaly doby, kdy stačilo vrát do patičky několik klíčových slov bílým textem na bílým pozadí. Bývaly doby, kdy si stačilo koupit tisíc zpětnejch odkazů. A bývaly taky doby, kdy se udělala na webu nějaká technická úprava a to se o najednou začalo fungovat. Tyhle doby už jsou dneska dávno pryč. Algoritmy vyhledávačů, hlavně Google, jsou velmi chytrý a abyste je přesvědčili, že mají vaši stránku zobrazit nahoře na nějaký konkurentní klíčový slovo, musíte si to opravdu zasloužit. Musíte mít autoritativní doménu, musíte mít dobrý web, musíte mít dobrý obsah a musíte mít dobrý a přirozeně výskaný zpětní odkazy. A to trvá spoustu práce, stojí to nějaké peníze a je to hlavně konstantní, kontinuální práce. Tím pádem pokud hládáte rychlou cestu, jak zbohatnout, tak vydělat peníze, seho asi nebude ten ideální nástroj. To si můžete zaplatit PPCčka a ty budou mít okamžitej nástup. Třetí nevýhoda SEA je, že má často nižší konverzní poměr než PPC reklama. Čím to je? Většina návštěvnosti ze SEA totiž nebude chodit na tu vaší prodejní přistávací stránku a u PPC reklamy, protože si to platíte, si můžete určit, na kterou stránku má ta reklama vést. U SEA budete mít rovnoměrně rozprostřenou náštěvnost napříč celým vaším webem podle toho, na které stránce se nachází nějaký hodnotnej obsah. Něco, co uživatele zajíma. Ale to, že ta stránka obsahuje hodnotnej obsah samozřejmě neznamená, že ta stránka bude mít vysoký konverzní poměr. Často totiž se tam budou zobrazovat stránky informativního rázu a ne stránky s nějakou prodejní hodnotou. To znamená SEO vám je schopný zajistit velkou náštěvnost, je dobrý na budování brandu, Je dobrý a to já mám radši než Brand na tzv. ohřejvání náštěvníků. Ale není to úplně nejlepší akviziční kanál. To znamená, že z toho přijde na první dobrou uživatel a ten si potom něco koupí. Ano, pokud si zoptimalizujete nějaký klíčový slovo, který souvěsí úst se nějakým konkrétním produktem, tak přesto klíčový slovo přivedete horkou náštěvnost a tam může mít vysoký konverzní poměr. Ale pokud se budeme bavit o plůměrech, tak průměrnej konverzní poměr vaší organické náštěvnosti bude spíš nižší než průměrnej konverzní poměr dobře udělaných PPC kampaní. A poslední bod za čtvrtý, nemůžete si hrát moc s přistávací stránkou. Pokud totiž máte nějaký klíčový slovo, který vám na webový stránky vede velkou náštěvnost, tak vy byste mohli chtít si tu přistávací stránku pozměnit, aby generovala větší množství konverzí. To znamená víc byste tam tlačili na nějakou obchodničinu, snažili byste se tam dát call to action. To, co by se nejspíš stalo, je, že následně by ta stránka přestala generovat takovou náštěvnost, protože Google by to poznal, zjistil by, že jste tu stránku předělali a že možná poskytuje menší informační hodnotu uživateli, což Google nemá rád a přestal by vám na tu stránku zvát takové množství náštěvníků, jako v minulosti. Pokud vás zaujali marketingový videa a tipy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímhle videem.

