[A] Na kterých sociálních sítích se dá dělat marketing zdarma? Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a dneska mám několik tipů pro ty z vás, kteří potřebují nebo chtějí dělat váš marketing zdarma a neplatit za to třetím stranám. Odpověď je taková, že marketing zdarma se dá dělat na všech sociálních sítích. Ale u každý budete mít trochu jiný výsledky. Jednak kvůli tomu, že různý sociální sítě naštěvují různý typy uživatelů, a taky že sociální sítě mají různej organický dosah. Organický dosah znamená, jakýmu procentu uživatelů se ty vaše příspěvky zobrazí, pokud je tzv. nepromujete, nesponzorujete. Například u Facebooku, který už je tady celkem dlouhou dobu a unzerenti a podnikatele se naučili příspěvky propagovat, tak je komplikovanější udělat příspěvek zadarmo, aby se takovej zobrazil velkým množstvím uživatelů. Co se týče Instagramu, tak tam ten organický dosah je pořád ještě výrazně vyšší, ale začíná se taky každým dnem snižovat. Je to tím, že majitel Instagramu je taky Facebook. A Facebook je primárně firma, která chce vydělávat. To znamená, že do budoucna ten organický dosah, ta příležitost, aby vaše příspěvky, které pochází z vaší firmy a mají nějaký biznesový účel, tak aby tyhle příspěvky se zobrazily co největší množství uživatelů, tak si od vás bude chtít Facebook a Instagram nechat poplatnit. Pokud hledáte sociální sítě, která má jeden z největších organických dosahů, tak je to LinkedIn. Možná se budete divit, ale na LinkedInu dneska dosáhnete lepšího organického dosahu než na Instagramu a než na Facebooku. Pokud teda cílíte na business-to-business klientelu, tak je LinkedIn možná právě nejideálnější sítě. Pokud máte dostatečný množství přátel, který vás odebírají a sledují, tak je možný se dostat bez problémů na 30, 40, 50 dosahu. To už se vám s Facebookem dneska povede velmi komplikovaně. Sociální sít, která má momentálně největší organický dosah, se jmenuje TikTok. A ona má, kromě tadyhletý velký výhody, i jednu biznisovou nevýhodu, pokud vaše cílová skupina nejsou velmi mladí. Na TikToku se tudíž nacházejí hlavně mladí 12 až 18 let. A pokud je vaše cílovka starší, tak jí na TikToku zatím ještě tolik nenajdete. Ale dozmožná se to změnit, protože před deseti lety byl Facebook doménou dětí, před pěti lety byl Instagram taky doménou dětí. A dneska se podívejte, obě dvě tyhle sítě jsou schopný oslovit od dospělých až po důchodce a vytvářet kampaně, kde prodáváte dvacetiletim, padesátiletim, ale klidně i sedmdesátiletim. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který Iniciova natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nový video, který natočíme, vám neunikne.

