[A] Ahoj, já jsem Monza z Inicia a dneska bych vám chtěl říct, proč většině podnikatelů selhává na Facebooku tzv. B2B marketing. B2B Marketing je český marketing od podnikatele směrem k podnikateli. Pokud jako podnikatel budu nabízet nějakou službu, kterou si ode mě zase kupuju businessmeni. Dovolte mi, abych vám vysvětlil, kde dělá většina podnikatelů u B2B Marketingu chybu v offline světě na offline příkladu. Představte si, že jedete na podnikatelskou konferenci a vlastníte účetní firmu. a začnete na té konferenci vykřikovat, že jste účetní firma, že jste nejlepší v republice a že kdo má zájem o objednání vašich služeb, ať okamžitě k vám přistoupí a okamžitě vám podepíše objednávku. Pokud vás v tomhle případě na konferenci bude tisíc, nejspíš získáte maximálně jednoho jedinýho člověka, který za váma i hned přijde a vaší službu si objedna. A ten člověk bude muset být hodně zaufalej a bude muset hodně potřebovat účetní firmu. A na internetu to funguje úplně stejně. Pokud uděláte reklamu, která akorát křičí do světa, že vy jste účetní firma, že vy něco nabízíte a že já si od vás mám něco koupit nebo objednat, Získáte pravděpodobně konverzní poměr jednopromile, což odpovídá jednomu člověku z tisíce. Vrátíme se zpátky do offline světa a zkusme si říct, jak by to ta účetní firma mohla udělat chytřej, a získat té samé příležitosti, že na tu konferenci jela mnohem víc obchodních příležitostí. Zkuste si představit, že ta účetní firma si na konferenci postaví svůj stánek a ten bude nadepsanej. Zjistěte, jak můžete v letošním účetním roce ušetřit až 2 miliony korun na daňích. A ta firma na tom stánku bude rozdávat knížky zdarma. A jediné, co podnikatele musí udělat, aby získali knížku zdarma, je, že jim dají svou vizitku. To, co se stane, že oni během té konference rozdají třeba tisícovku knížek a obratem za to získají tisícovku vizitek na podnikatele, který na té konference jsou. A zároveň s velkou pravděpodobností si mnoho, třeba deset nebo dvacet, z těch podnikatelů, který tu knížku zadarmo dostanou, rovnou si jednají nějakou obchodní schůzku s tím člověkem, který tu knížku rozdává. To, co bude následovat v následujících týdnech nebo měsících, je, že ta účetní firma těm firmám a těm lidem, na kterých získala vizitky, pošle třeba jednou měsíčně dopis a v tom dopise těm lidem zadarmo poskytne další typy a rady, jak vést svoje účetnictví, jak si zoptimalizovat daně. Něco, co bude mít hodnotu. A to, co se bude dít, je, že každý měsíc díky tadyhletomu posílání dopisů v té účetní společnosti budou přicházet další a další poptávky. A ne díky tomu, že bude agresivně nabízet svoji službu, ale díky tomu, že si prostřednictvím tyhletěch dopisů bude budovat jméno, důvěry, hodnost a to právě tím, že bude těm lidem dlouhodobě poskytovat nějakou hodnotu. Teď se pojďme vrátit do onlineovýho světa. Chyba, kterou dělají marketéři v onlineovém světě, je úplně stejná, jakou dělají marketéři v offlineovém světě už desítky let. Všichni křičí o tom, že oni jsou tady a že oni něco nabízejí a všichni něco chtějí od vás, od potenciálních zákazníků. ale skoro nikdo vám, potenciálním zákazníkům, nic nedává. A vy budete mnohem raději reagovat na to, že získáte a dostanete nějakou odnotu, než na to, že vám někdo zpé produkt se za něj peníze a nenabízí nic zlohovládku. Zkuste se z tohodle poučit a zkuste rodržovat tenhle jednoduchý koncept. Protože pokud to uděláte a uděláte to dobře, tak váš marketing bude mít deseti nebo možná i stonásobnou úspěšnost než má pokud jenom křičíte, že jste tady, že něco nabízíte a že za to chcete peníze. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dnes ve videu říkal, napište nám prosím do komentářů pod video souhlasím. Pokud nesoulasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný z videí, který na Jinitsu natáčíme, nezapomeňte kliknout na button odebírat a zmáčkněte si k tomu ještě takovej ten zvoneček. Pak máte jistotu, že vám neuteče žádný video, který na Jinitsu natáčíme.

