[A] Chcete několik tipů, jak zvýšit svoji produktivitu? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska mám pro vás připraveno několik nápadů, které mě pomohly, jak být víc produktivní a možná pomůžou i vám. My na Initial YouTube kanále většinou mluvíme o marketingu. Marketing souvisí s biznisem. Abyste dobře dělali marketing a biznis, tak potřebujete být produktivní, potřebujete dobře a chytře pracovat. Já bych se s váma dneska chtěl podělit o několik tipů, kterými hrozně pomohly z několika násobit produktivitu a efektivitu mojí vlastní práci. Tip číslo jedno. Vykašlete se na checklisty, vykašlete se na záznamníky, do kterých si píšete úkoly, které máte udělat. To, co se bude stávat, je, že se vám tam ty úkoly budou kupit a ve výsledku ten záznamník ztratí svůj smysl. Já jsem začal být výrazně produktivnější, když jsem všechny checklisty vyhodil a začal jsem používat jenom kalendář. To znamená, pokud byl nějaký úkol, který jsem potřebal udělat, tak jsem si ho nepsal do denníčku, ale rovnou jsem si ten úkol napsal a naplánoval pro nějaký konkrétní timeslot do svýho kalendáře. Když totiž máte ten úkol opatřený datem a časem, je větší pravděpodobnost, že se na něj skutečně dostanete. U kalendáře zůstanu i u typu číslo 2. A to je, do toho kalendáře vám doporučuji naplánovat si čas, kdy řešíte e-maily. Řešení e-mailů je totiž jeden z největších zabijáků produktivity. Člověk ve výsledku může zjistit, že celý den nic jiného než e-maily nedělal. Ale odpovídání na e-maily není moc hodnotná práce. A navíc může zabrat výrazně méně času, než si myslíte. Já řeším e-maily denně jenom 30 minut. Mám na to přesně naplánovaný čas před obědem. a v okamžiku, kdy uplynu 30 minut, mám všetky maily vyřešený a znova se k ním dostanu až následující den. Řeším to tak, že pokud e-mail vyžaduje víc než jednu minutu práce, tak si naplánuju odpověď na ten e-mail do kalendáře. A má to dvě výhody. Jednak vás neustále ty e-maily nevyrušují, protože nic není horšího, než mít e-mail online a dostat v okamžiku, kdy se musíte soustředit na nějakou důležitou práci s novou zprávou, která vás úplně rozhodí a přeruší vám flow. A další dobrá věc je, že když budete e-maily řešit jenom v přesně daný čas jednou deně a budete těch e-mailů tím pádem asi méně posílat, tak jich budete i méně dostávat. Možná, že si lidi zvyknou, že nereagujete na e-maily okamžitě a líp si rozmyslí, co po vás po tom e-mailu chtějí. Možná vám i čiště pošlou tím e-mailem lepší a konkrétní zadání. Protože budou vědět, že se nejsou schopný na ty e-maily doptávat ještě několikrát během jednoho dne. Tip číslo 3. Zkuste si do vašeho kalendáře naplánovat nějaký ucelenej blok času, který budete mít vyhrazený pro tzv. hlubokou práci. To jsou ty úkoly, které vás možná nejvíc děsí. Něco komplikovanýho, něco, na co se možná musíte soustředit v kuse několik hodin. A to často bývá ta úplně nejhodnotnější práce, která vás nebo vaši firmu posune úplně nejvíc. To, co se spoustě lidem děje, že tuhletu práci zanedbáváme na úpor věcí, které ve skutečnosti nejsou důležité, jako jsou třeba ty maily, nebo jako je nějakej telefon. Pokud se opravdu chcete naplno věnovat v hluboké práci, je potřeba si ji napánovat do kalendáře, třeba na období 5-6 hodin v kuse a jen tadyhleto období si zařídit, abyste eliminovali všechny možnosti vašeho rozptýlení. Samozřejmostí je, že byste neměli mít otevřený a zaplejý outlook nebo e-mailovej nástroj. Měli byste mít podle mýho vyplej telefon nebo přeplej do letového režimu. Neměli byste chodit na Facebook a neměli byste se rozptilovat povídání si s ostatníma. Pokud jste v kanceláři, kde okolo vás sedí nějaký kolegové, tak se s nima zkuste domluvit, že například, když máte na uších sluchátka, tak by na vás neměli mluvit, protože jste v tzv. flowu a snažíte se koncentrovat. Je dokonce vědecky prokázaný, že když se dostanete do fáze, který se říká flow, nebo třeba tano, tak váš mozek funguje na jiný úrovni, na jiný frekvenci mozkovej hl. A když vás v téhle produktivní fáze něco vyruší, tak může trvat klidně 15 minut, abyste se do ní vrátili. To znamená, že kratkou linkí odhlídnutí, například k e-mailu nebo k Facebooku, který ve výsledku trvá 30 nebo 60 sekund, vás může stát 15 minut, než se zpátky do toho flowu zase dostanete. A věřte mi, ve flowu se dá udělat práce 10x rychlejc, než když jste neustále rozkutilovaný něčím okolo vás. Poslední tip číslo čtyři, který mi hodně pomohl. Možná totiž máte stejný problém jako já, že prokrastinujete na YouTubeu nebo na sociálních sítích. Já bych vám chtěl poradit dvě rozšíření do prohlížeče Chrome, které vám možná pomůžou zachránit spoustu hodin pro prokrastinovanýho času. To první rozšíření se jmenuje Kill News Feed. a funguje jako zabiják příspěvků na Facebooku. Pokud totiž děláte internetový marketing, jako já, tak se občas na Facebook potřebujete přihlásit, abyste mohli zpravovat reklamy. Ale to, co se mi stávalo, je, že jsem se přihlásil na Facebook a ten feed mě okamžitě pohltil, protože jsem tam našel něco zajímavého. Facebook je totiž nadizajinovaný, aby byl zajímavý a aby udržel vaší pozornost. Ale pokud máte nainstalovaný rozšíření Kill News Feed, tak vám tadyhleto rozšíření všechny prvky, všechny příspěvky v tom feedu s Kryou a vy se nemusíte bát, že se cestou do Facebook Business Manageru ztratíte ve Facebook Prokrastinaci. A druhý rozšíření je spojený s YouTubem. Možná jako já potřebujete občas na YouTube vyhledat nějaký informace. Ale to, co se mně stávalo, je, že jsem se přihlásil na YouTube a ta homepage mi doporučila tolik zajímavých videí, že jsem vůbec nepracoval a nakonec jsem koukal dvě hodiny na show Joe Rogan. Tohle jsem vyřešil rozšířením, který se jmenuje YouTube Remove Recommended. Tak jak napovídá ten název, pro zčíření vám zkryje veškerý doporučený videa a YouTube tím pádem budete mít vyčištěnej a zbyde tam jenom ta vyhledávací lišta. Tím pádem můžete na YouTube bezpečně vyhledávat videa, které potřebujete pro vaši práci a nehrozí vám, že vás svede na cestí nějaká zajímavost, něco funny a nebo nějaká show. Tohle bylo jenom pár tipů, který já používám pro zlepšení svojí produktivity. Ale chtěl bych vás vyzvat k tomu, že pokud máte vy nějaký tip, který vám pomáhá zachránit hodin a který zlepšil vaší produktivitu, podělte se o něj se mnou i s ostatníma a napište mi ho prosím do komentářů pod tohle video. Pokud vás zaujalo to, co jsem dneska

[B] říkal, a obecně pokud se zajímáte o internetový marketing, tak mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Initio Academy. To je online výukovej kurz, který oksahuje víc než 20 hodin videí.

[A] A v tomhle kurzu vás protáhnu od

[B] základů marketingu jako takového přes webovou analytiku, SEO, PPC, Facebook reklamu až třeba k emailovým marketingům a přistávacím konverzním stránkám.

[A] V kostce.

[B] Initial Academy je váš klíč do světa internetovýho marketingu, který má návratnost, který přináší zisky a který vám, jako marketérům nebo podnikatelům, dokáže vydělávat peníze. A kde najdete Initial Academy? Najdete ji v odkaze pod tímto videem. Jděte do popisu, klikněte na odkaz a začněte objevovat svět Initial Academy.

