[A] Asi se vám líbí video a konec konců jste v reklamní síti YouTube. A já bych vám chtěl dneska něco poradit. Ahoj. Já jsem Honza Sinicia a dneska se budeme bavit na téma POUŽÍVEJTE VIDEO REKLAMY. Momentálně následujete prostřednictvím organického příspěvku. O tom já se bavit nechci. Já se chci bavit o reklamních sítích. Ať už to bude na YouTube, anebo třeba na Facebooku. Ale používejte v těchto reklamních sítích video. Z několika důvodů. Jednak video je levný. Video se totiž uživatelům líbí. A to, co se líbí uživatelům, se líbí i reklamním sítím, ať už je to Facebook nebo Google. A zjistíte, že když uděláte dobrou videoreklamu, tak ten insertní systém, jako je třeba Facebook, vás za to odmění tím, že budete mít levnější cenu za prokliky. A kromě toho, že budete mít levnější náštěvnost, tak ještě jako vedlejší efekt budete budovat například brand. To, co bych chtěl ještě ale říct je, videoreklamy nejsou jenom o brandu. Spoustu incidentů a spoustu dokonce profesionálů tvrdí, videoreklama neprodává, ale je skvělá, protože buduje povědomí o vaší značce. Já bych doplnil ano, skvěle buduje povědomí o vaší značce, ale videoreklama sakra dobře prodává a my to máme oskoušený nejenom na sobě, ale i na našich zákaznících, i na Facebooku, i na Google. Reklama, která má hlavu a patů, která má výzů k akci a která je relevantní k vašemu produktu a relevantní k té fázi, ve které momentálně ten váš zákazník je v té nákupní fázi, ta prodává velmi, velmi dobře. Dokonce video reklamy. Aspoň u nás na Initiu jsou ty, které mají nejlepší návratnost investice. Takže zapomeňte na to, že reklama ve videu je pouze pro budování značky a povědomí o tom, že vy existujete. Reklama, která je optimalizovaná na konverze, konvertuje opravdu skvěle. Zaujali vás tipy, o kterých jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Academy. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initial Academy.

