[A] Chtěli byste si dělat marketing na sociálních sítích, ale nemáte na to ani jednu korunu, kterou byste mohli vynaložit do inzertce? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jak se dá dělat internetový marketing, aniž máte peníze. Náš program Inicia Akademie možná znáte. Je to ucelanej kurz digitálního marketingu, který má přes 20 hodin, ve kterých učím studenty základy internetového marketingu a jak si od prvních kručků vytvořit úspěšný ziskový reklamy na sociálních sítích, na Google, na YouTube. Začaly se mi množit dotazy od lidí, kteří říkají, ano, my bychom se chtěli naučit internetový marketing, ale máme jeden problém. Nemáme na to ani korunu. Já jsem se zamyslel, jestli jde dělat internetový marketing, aniž bych do něj dával peníze. Samozřejmě jde. Vždycky něčím musíte zaplatit, pokud si chcete dělat reklamu. A buď zaplatíte penězma, ale to nejdřív musíte mít. A pak si můžete zainvestovat do Facebooku, do YouTube, do Google, můžete dát peníze do internetní sítě seznam. Když tu reklamu umíte dělat, tak se vám to vrátí, protože dají se dělat na internetu reklamy, které mají super ziskovosti. A jak jednou objevíte tato schéma, tak pak už nebudete chtít dělat nic jiného, protože zatím v České republice je internetová reklama velmi levná, pro kliky stojí málo peněz a dá se to velmi dobře škálovat. Ale co dělat, pokud nemám ani 10-15 tisíc, který můžu proutrácet ve Facebooku nebo na Google? Musíte investovat něco jiného než peníze. A to něco je váš čas. A čas se dá samozřejmě investovat dobře, a pak se dá čas vyhodit z okna, stejně jako peníze. A abyste ten váš čas investovali dobře, tak jsem do Initio akademie natočil a přidal modul, který vysvětluje tzv. organické metody internetového marketingu na sociálních sítích. A naučím vás tam, Základní koncept a i praxi, jak se například na Facebooku, nebo na Instagramu, nebo na LinkedInu, nebo na Twitteru dá dělat váš osobní nebo firmní marketing tak, aby to mělo nějakou hlavu a patu. A nejspíš budete překvapený, protože ten osobní marketing který se dělá, aby to mělo smysl. Aby se vám to vrátilo. Je úplně jinej, než jak to dělají skoro všichni, který okolo sebe vidíte, že něco na Facebooku, na LinkedInu, na Instagramu publikujou. A vy si o nich možná můžete myslet, že jim to funguje, že jim to vydělává, ale ono jim to většinou nevydělává. A ty lidi to často ani sami nevědí. Takovejhle marketing já vás učit nebudu. Já vás budu učit to, jak když vezmete vaše drahocenní hodiny a desítky hodin a budete je chtít vložit do nějaké práce a aktivity na sociálních sítích, tak aby to neslo požadovanou návratnost. A jako to máme na Initio Academy zvykem, tak si na to uděláme i několik Excelovských tabulek, které vám jdou v dispozici. A ten náš pokrok a ty naše aktivity a tu naší práci si tam budeme zaznamenávat. a budeme si vyhodnocovat, jestli nám to nese požadovaný zisk. Takže ještě jednou bych vás chtěl pozvat k aktualizovaný Initial Academy, k našemu online kurzu, který je momentálně doplněnej vo modul Organický internetový marketing nejenom na sociálních sítích. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

