[A] Víte, co to je open rate, nebo česky míra otevření? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tady Kenz to je Inicio, glosář marketingových termínů. Míra otevření nebo open rate je metrika, kterou sledujeme například u e-mailovýho marketingu a říká nám, jaký procentou uživatelů, který od nás dostanou e-mail, ho ve skutečnosti otevírá. A ta metrika je pro mě velmi důležitá, protože mi ukazuje, jestli ten můj e-mailový marketing bude úspěšný nebo nebude. Když ho totiž bude otevírat příliš malý procentu uživatelů, tak já se s velkou pravděpodobností nedostanu ani k tomu, abych ty uživatele následně dostal na své webové stránky, což je většinou klíč a hlavní důvod, proč ten e-mailový marketing vůbec dělám. Jaký jsou dobré míry otevření? Dobrá míra otevření e-mailového marketingu je něco okolo 15-20%. Nicméně, pokud máte opravdu skvělou e-mailingovou kampaní, můžete se dostat klidně na 50 nebo na 60%. Můžete se dokonce dostat přes 100%, protože pokud budete mít opravdu hodnotný e-maily a budete je posílat na čistou databázi uživatelů, který mají velkej zájem o vaše informace, o vaše služby, o to, co máte na srdci a co jim chcete říct, tak si někteří z nich ten e-mail budou otevírat několikrát a tím pádem jste schopní se dostat na vyšší míru otevření než 100%. Pokud děláte e-commerce, posíláte newslettery vašeho e-shopu a pracujete primárně se slavama nebo s nějakýma akcema, tak nemůžete očekávat, že budete mít takhle vysoký open raty. V tomhle případě bych řekl, že velmi dobrý výsledek už je 15% míra open rate, pokud ten e-mailing posíláte velmi často. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádné video, které Iniciova natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádné nové video, které natočíme, vám neunikne.

