[A] Chcete prozadit, proč vaše reklama na internetu nefunguje? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct několik nejčastějších důvodů, proč vaše reklama nefunguje. První z důvodů, proč vaše reklama nefunguje, může být, že cílíte na špatný publiku. Co to znamená? Buď cílíte na lidi, který nejsou vůbec vaše cílová skupina. A pak logicky, když je povedete na sebe lepší přistávací stránku, nebudou nakupovat. Druhý důvod je, že cílíte na správnou cílovou skupinu, ale ty uživatele, na který tu reklamu cílíte, momentálně nejsou ve fázi, že jsou připravený nakupovat. Je to tzv. spledený traffic a vy ho nejřív musíte ohřát. Další důvod, proč vaša reklama nefunguje. Možná máte na produktech příliš nízkou marži. Protože náštěvnost něco stojí a konverzní poměry nejsou nafukovací do nekonečna. A v okamžiku, kdy na tom produktu nemáte dost schovaných peněz v marži, tak nebudete schopný za ty peníze investovat vaši reklamu, kterou nakupujete z PPC systému. Co se dá s tímhletím dělat? Můžete udělat upsell. abyste zvýšili průměrnou hodnotu objednávky a vymačkali o trochu víc peněz z té jedné průměrné náštěvy, která na váš web přichází. Druhá věc, která se dá udělat, můžete pracovat s náštěvností, kterou vlastníte. Pokud máte natabázy e-mailů, třeba zákazníků, který u vás nakupovali v minulosti, vy jste schopni tyhle zákazníky znova zaktivovat a dostat je na vaše produkty a na vaše stránky přes e-mail marketing, aniž byste za to museli platit peníze PPC systému. a nebo můžete zvýšit cenu vašeho nabízeního produktu nebo služby. Dost často se totiž stává, že při lehkým zvýšení ceny, třeba o 20 nebo 30%, se sice sníží konverzní poměr, ale nesníží se o tolik, aby to pro vás nebylo ve výsledku výhodnější.

