[A] Co to je RLSA? Nebo anglicky R L S A Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tady Kenz to je glosář marketingových výrazů RLSA znamená Remarketing Listing Search Ads a je to způsob, jak můžete například v Google reklamách ve vyhledávací síti znova zacílit vaše potenciální zákazníky. Pokud totiž už někdo například byl na vašich webových stránkách, Tak na takový dlhou člověka bych já chtěl svou reklamu, například ve vyhledávací sítí Google, zacílit mnohem raději, než na někoho, kdo moji firmu zatím vůbec nezna. A způsob, jak tohohle člověka zacílit, je právě NLSA. Remarketing Search Listing Ads. Vyberete si klíčový slova, který jsou pro vás důležitý, ale pod kterýma byste nechtěli oslovovat úplně všechny uživatelé v celé České republice. Protože ty termíny můžou být třeba příliš obecný a ta reklama by se vám nevyplatila. Ale v okamžiku, kdy to klíčový slovo hledá člověk, který už vás zná a byl na vašich webových stránkách, tak takovýhleho člověka byste asi pod tím klíčovým slovem oslovit chtěli. Pokud jste ještě RLSáčko nevyzkoušeli, určitě to udělejte, protože ve vyhledávací síti mají RLSáčka výrazně vyšší konverzní poměry než klasická reklama. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

