[A] Bojíte se prozradit vaše nejdůležitější obchodní tajemství zdarma? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, proč byste se bát neměli. Spoustu podnikatelů a spoustu našich zákazníků se bojí prozradit informace, kterýma se živí. Protože žijou v představě, že několik důležitých odstavců textu nebo několik důležitých vědomostí, které mají, je to, na čem stojí jejich biznis. A pokud je dají zdarma k dispozici, tak přijdou o zákazníky a nebo nedej bože jim to know-how ukradne konkurenci. My na Initiu nemáme problém s tím, že dáváme naše know-how ven. Dokonce dáváme ven i informace, které pro nás mají obrovskou hodnotu a jsou pro nás velmi časté. A důvod je takovej, že podle mýho obchodní tajemství, a nějakej secret sauce, nějaká konkurenční výhoda, kterou vaše firma má, přece nemůže být něco, co jste schopný během deseti minut nebo klidně i dvou hodin sepsat nebo natočit na video a sdělit to komukoliv jinýmu na světě. Pokus totiž vaše konkurenční výhoda skutečně spočívá v tomhle, tak pak máte podle mě úplně jiný problém. Pak ta vaše firma je postavená na velice bratkých základů. A pokud tohle v sobě překonáte a nebudete mít problém to vaše obchodní tajemství nebo nějaký velmi důležitý a velmi hodnotný informace předávat zdarma, tak naopak získáváte obrovskou sílu. Protože pokud chcete oslovit nový zákazníky, pokud chcete oslovit podnikatele, koncový zákazníky, pokud chcete oslovit kohokoliv, s kým můžete v budoucnosti dělat biznis, tak byste jim pro začátek měli nabídnout něco, co je přesvědčí, že vy skutečně rozumíte vašemu oboru a že v budoucnosti těm potenciálním zákazníkům můžete přinést nějakou přidanou hodnotu. A není nic lepšího, než když je přesvědčíte tím, že už jim rovnou něco nabídnete, rovnou jim něco poskytnete a rovnou jim přinesete něco, z čeho oni budou profitovat a nic za to nechcet. Samozřejmě ty informace dáte i spoustu lidem, který s váma nikdy žádnej biznis dělat nebudou. A v takovémhle případě mě minimálně těší, že jsem byl schopnej pomoct velkýmu množství lidí. Ale určitý procent z těch lidí se k Vám vrátí, protože Vám jednak budou zavázaný, protože oni většinou tu službu, kterou Vy nabízíte, si nechtějí dělat sami. A máte náskok před Vaší konkurencí, protože tu oni vůbec neznají, nebo jí nevěří, protože ta konkurence jim zatím žádnou přidanou hodnotu nepřinese. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který inicioval natáček, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nový video, který natočíme, vám neunikne.

