[A] Chcete několik doporučení, které nástroje můžete využívat pro váš e-mailový marketing? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl poradit několik nástrojů pro e-mailový marketing. První a asi nejznámější e-mailový nástroj minimálně na světě je MailChimp a já ho často používám, byť má nějaký chyby. Já bych řekl, že je minimálně nejjednodušší a pokud teprve začínáte s internetovým marketingem a nevadí vám pracovat s něčím, co je v angličtině, tak můžete vyzkoušet určitě MailChimp. V určitý variantě se dá používat zdarma, pokud máte malou databázi kontaktů a nepotřebujete využívat automatizaci. Což je ale škoda, protože automatizace je u e-mailingu velmi důležitá. Druhý nástroj, který vám můžu doporučit, je českej smart e-mailing. A hlavně pokud chcete nástroj, který na vás bude mluvit vaším jazykem, tak byste mohli sáhnout po něm. Podle mě je to asi největší česká platforma pro e-mailový marketing. Je jednoduchý, funguje slušně a je to taková obdoba MailChimpu, ale já bych řekl, že je lepší než MailChimp. Další nástroj, který se dá v Česku používat za třetí, je Ecomail. Rozdíly mezi Smart e-mailingem a Ecomailem neumím úplně posoudit. Obě dvě ty platformy jsem zkoušel a obě dvě ty platformy mi poskytly zhruba podobné open rate a click-through rate, to znamená jejich servery umí doručovat asi s podobným procentem vaše e-maily do inboxů vašich potenciálních zákazníků. Jestli si vyberete Smart e-mailing nebo Ecomail, je více méně hodně o vašem vkusu. Smart e-mailing, aspoň co já vím, má výhodu v tom, že je snadno propojitelný například s MyOwebem a nebo jinými nástrojmi, které patří Davidu Kiršovi. Čtvrtej nástroj, o kterém bych chtěl mluvit a můžu vám ho doporučit, mluví bohužel anglicky. Ale stojí to za to, protože co jsem měl možnosti ji prozkoumat, tak jeho možnosti jsou opravdu fascinující. A ten nástroj se jmenuje Active Campaign. Active Campaign je nástroj, který kromě e-mailingu je specializovaný na e-mailovou automatizaci a pokud chcete udělat trošku chytřejší automatické trigry, které reagují různě na různý situace, pracují dobře s tagováním a pracují dobře s celým pavoukem, jak se má ta automatizace chovat, tak Active Campaign je opravdu skvělej. Zároveň je to částečně i CRM, Takže vy si tam můžete opečovávat nejen e-mailové adresy, ale i údaje o vašich zákaznících, včetně tržeb, který vám dělají. A co umí ActiveCampaign ještě velmi dobře, je trackování. Protože u e-mailové kampaně je velmi důležité, abyste vyhodnocovali její návratnost a k tomu potřebujete precizně měřit. A čím větší procento konverzí, které přes vaše e-maily projdou, změříte, tak tím líp se budete schopni rozhodovat, jak vaši e-mailovou kampaň optimalizovat a jak s celým vaším marketingem pracovat. V tomhle tom je ActiveCampaign perfektní. Všechny tyhle nástroje, které jsem zatím zmínil, jsou placené minimálně od určitého počtu kontaktních adres, který do nich vložíte. Pokud byste chtěli využívat nástroj na vlastním serveru, který placenej není, tak vám můžu doporučit Mautic. Mautic má samozřejmě taky svoji nevýhodu a to, že si jej musíte umístit na vlastní server a tím pádem náklady, který platíte třetí straně, jsou nižší, ale počty hodin, který musíte ze zprávou toho nástroje strávit vy sami, jsou vyšší. Takže zde je potřeba si zvážit, jestli si víc ceníte peněz, pár desítek dolarů měsíčně a nebo vašeho času. A nebo jestli už máte tak velkou databázi, že si v rámci Mauticu můžete naklikat a dovyvinout vlastní o trošku sofistikovanější řešení. Tak mě ale napadá, to byste nejspíš nekoukali na tohle video pro začátečníky. Pokud máte web a nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

