[A] Ahoj, já jsem Honza Sinitřia a dneska vám řeknu něco o tom, jaký základní marketingový koncept byste měli dodržovat, pokud chcete na internetu dělat reklamu. Ten základní marketingový koncept spočívá ve čtyřech fázích, v kterých je potřeba se držet. A ty fáze jsem si připravil tady na kostičkách. Jde o pozornost, zájem, rozhodování a akce. Co to znamená, hned to vysvětlím. Jde o to, že s uživatelem, na kterého cílíte vaši reklamu na internetu, byste měli pracovat v následujících fázích. Jednak z fází jeho pozornosti, protože nejdřív potřebujete upoutat pozornost jeho očí, aby si vás vůbec všimly. Za druhý potřebujete získat jeho zájem, aby četl dál, aby vám věnoval o trochu víc času. Za třetí, když je ve fázi rozhodování, tak ho musíte přesvědčit, že si má koupit právě vaší službu nebo váš produkt a nakonec ho musíte dostat k tomu, aby provedl požadovanou akci, což je tzv. konverze. Teď jde o to, že většina podnikatelů tenhle koncept nedodržuje a to je hlavní důvod, proč jejich internetový marketing nebo webový stránky nefungují. Jde o to, že většina podnikatelů přeskakuje fázi pozornosti a zájmu. a rovnou se zákazníkem komunikuje, jako kdyby byl ve fázi rozhodování. Příklad. Přijdete na webový stránky nějaké společnosti a ona s váma rovnou mluví výpočtem výhod a důvodů, proč si máte koupit jejich produkt. Nicméně, vy jste se dost možná na jejich webový stránky dostali poprvý v životě a dost možná jste zjistili, že ta daná firma existuje taky poprvý v životě. A co s největší pravděpodobností uděláte, pokud se dostanete na stránky firmy, kterou vůbec neznáte, která vám nabízí nějaký produkt, který zatím vůbec nejste přesvědčený, že vás vůbec zajímá. Z té stránky okamžitě utečete. A vzniká vysoká míra okamžitýho opuštění, což se projeví ve vašich Google Analytics a zároveň se to projeví ve zhoršenejch výkonech vaší internetový reklamy. Správně to musíte udělat jinak. Správně musíte udělat, že získáte nejprve pozornost toho uživatele. Pozornost získáte nejčastěji tak, že navrhnete reklamu, která bude být do očí, bude něčem zajímavá, možná kontroverzní, bude vyčnívat a zároveň bude hrát do noty zájmu a interestu toho uživatele, který ho chcete oslovit. V okamžiku, kdy jsem získal pozornost toho uživatele, ať už tím, že jsem připravil dobrou kreativu svojí reklamy na Facebooku nebo na Google, tak jsem si najednou poupil dalších pár desítek sekund nebo minut. A během té minuty musím vzbudit kromě pozornosti ještě zájem toho uživatele. Jakmile jsem získal zájem uživatele, potřebuji mu říct nějaký příběh, který ho udrží u mojí reklamy nebo na mojej webový stránce ještě zhruba o minutu dvě díl a prostřednictvím jeho zájmu ho navnadím, aby se začal takzvaně rozhodovat. To znamená, já mu musím naservírovat nějaký drobnej příběh, který pro něj bude stále ještě celkem zábavnej, ale nesmím zatím nabízet žádný konkrétní produkt ani službu a už vůbec se nesmím změňovat o žádných penězích. Pokud nicméně naservíruji uživateli dostatečně přesvědčivý příběh, který vzbudí a udrží si jeho zájem. Pokud budu mít štěstí, dostávám se do fáze rozhodování. A ve fázi rozhodování přicházím s výčtem výhodného produktu a pracuji na finálním přesvědčování, proč si uživatel právě teď má objednat nebo poptat moji službu, případně vytáhnout kreditní kartu. a udělat finální akci, odeslat mi poptávku, splnit tu konverzi. Nicméně, pokud nebudu dodržovat na ten koncept a rovnou budu s uživatelem pracovat tak, že je ve fázi rozhodování, nemám šanci získat prakticky nikoho jiného než dopředu přesvědčený uživatel. Někteří uživatelé jsou tak zoufalí, že hledají přesně ten váš produkt a přesně tu vaši službu a chtějí si ji koupit právě teď. Nicméně těch je 5 promile. Pokud chcete, aby vaše internetová reklama fungovala a vaše webový stránky generovaly víc než 5 promile konverzí, pokud chcete udělat něco s těma 99,5% uživatelů navíc, musíte dodržovat následující koncept. Nejdřív získat pozornost, následně zbudí zájem a potom v okamžiku rozhodnutí dobře tzv. prodat váš produkt nebo službu, abyste docílili toho, že dostaneme tu akci, tu konverzi. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dnes ve videu říkal, napište nám prosím do komentářů pod video, souhlasím. Pokud nesoulasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný z videí, který natáčíme, nezapomeňte kliknout na button odebírat a zmáčkněte si k tomu takový zvoneček. Pak máte jistotu, že vám neuteče žádný video, který natáčíme.

