[A] Proč byste měli investovat do akcí Google a Facebooku? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska trochu netradičně bych vám chtěl dát jednu investiční radu. Na začátek bych chtěl říct, že tuhle radu byste měli brát s velkou rezervou, protože já mám hodně daleko k tomu,

[B] abych byl odborník na akcie, nerozumím akciovej

[A] trhům, ale to, čemu rozumím a v

[B] čem se pohybujeme, je reklama na internetu.

[A] A víme, jak funguje reklama na Facebooku

[B] a jak funguje reklama na Google. A taky víme, že ta reklama je dneska strašně podhodnocena.

[A] A na světě stále existuje celkem málo lidí, kteří si uvědomují naplno, jaký potenciál, jaké možnosti inzelci na Facebooku a na Google jsou. A přichází na to každej rok víc a víc lidí, víc a víc podnikatelů.

[B] A díky tomu se každej rok do sociálních sítí a do Google přesouvá větší a větší množství všech peněz, které na světě jsou a jsou určené k inzertci a jsou určené k propagaci a jsou vydávané na reklamu.

[A] A logicky, když máte velmi dobrý produkt,

[B] tak ten trh bude následovat a bude odměňovat ten produkt.

[A] vyšší tržním kapitalizací.

[B] A když dneska na světě existuje strašné množství lidí a strašné množství investorů, kteří si ještě nejsou vědomí toho, jak silný nástroj pro byznysy a pro lidi, který inzerují je Facebook reklama a je Google

[A] reklama, tak pro vás je to nějaký

[B] insider info, který máte a většina drhuho nemá.

[A] A na trhu to většinou funguje tak, že když víte něco dříve než ti

[B] ostatní a dokážete si správně zavěštět, tak

[A] na to můžete i vsadit a pak

[B] se vám ta investice může vyplatit.

[A] Správná doba a ta nejlepší příležitost, kdy

[B] si koupit akci je Facebooku a Google. Byla už před několika lety. Ale pořád je pro vás příležitost koupit si akci jako celkem konzervativní investici.

[A] Není to tak konzervativní, jako si koupit akciový fond.

[B] Ale pokud hledáte o trochu vyšší míru rizika, ale zároveň větší přísliv s hodnocením, zkuste si 10, 15, 20 vašeho akciového portfolia dát na tadykanské dvě značky, na Google a na Facebook.

[A] Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který Iniciova natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nový video, který natočíme, vám neunikne.

