[A] Provozujete e-shop s modou a chcete několik marketingových tipů? Ahoj, já jsem Honza Sinici a dneska mám pro vás 4 tipy, jak pracovat s vaším e-shopem, který prodává modu a jak zlepšit váš marketing. Tip číslo jedna. Pokud máte módní e-shop, stoprocentně pracujete s Facebookem a hlavně s Facebookovou reklamou. My jsme totiž zjistili, že pro e-shopy s módou je Facebook nejlepší kanál, kde nakupovat návštěvnost vzhlediska návratnosti investicí. A jak si tu Facebookovou reklamu pro váš e-shop s módou udělat ideálně? Ideálně, pokud jí nastavíte, aby byla optimalizovaná na konverze. Optimalizace na konverze je jedno z základních nastavení Facebookový reklamy a znamená to, že Facebook Pixel bude zaznamenávat zpětnou vazbu od vašich uživatelů, kteří z reklamy na vaše webové stránky přicházejí. A v okamžiku, kdy někdo nachoupí, tak ten algoritmus se na základě těchto informací bude snažit učit, aby budoucí návštěvníky, který ta Facebook reklama na váš e-shopu bude zvládl, byli co nejpodobnější těm, kteří už tu konverzi dokončili. A takto nastavená reklama s optimalizací na konverze se v budoucnosti může zlepšovat a zlepšovat a zvyšovat se jí návrazu. Pokud prodáváte na tom e-shopu zboží, který je v hodnotě třeba do tisíce korun, funguje optimalizace na konverze, že ta konverze je stanovená jako nákup. Pokud ale prodáváte zboží, který je dražší, třeba za 15, 2 tisíce, 3 tisíce, 4 tisíce korun, tak my jsme zjistili, že se v některých případech vyplácí dělat taky optimalizaci na konverzi, ale tu konverzi, kterou budeme optimalizovat, bude přidání do košíku. Proč přidání do košíku? Protože u dražších věcí jsme zjistili, že často ten nákupní proces trvá delší dobu, třeba i několik dní. Protože ty zákazníci se rozhodují delší období, než se dostanou od prvního přidání do košíku k tý finální konverzi. A vy potřebujete, aby se vaše Facebook reklama co nejrychlejc začala učit a vy tím pádem potřebujete dostat nějakou rychlou světnou vazbu. Pokud byste čekali na hlavní konverzi, a to je dokončení nákupu, na ten Facebook Pixel byste to nestihnul během tří nebo čtyřech dní, a ty jsou pro Facebook reklamu nejdůležitější, dostatečně dobře naučit. A zároveň byste neměli rychle zpětnou vazbu, abyste po třech nebo čtyřech dnech poznali, které kampaně fungují a které ne. Většinou je nějaký vztah mezi produktama, které jsou hodně přidávané do košíku a produktama, které jsou hodně často kupované. Proto doporučuju, pokud máte dražší produkty, vyzkoušejte reklamu, která bude optimalizovaná na konverze, ale bude optimalizovaná na konverzi, přidání do košíku, nezaplacení nákupu. U tadyganstí strategie je důležitá ještě jedna věc. Doplňte jí o dynamický remarketing. A ten dynamický remarketing už bude optimalizovaný na konverzi do končení nákupu a ten by vám měl právě tadyhletu návštěvnost, která jenom přidá zboží do košíku, ale nezaplatí to. Tenhlet ten remarketing by vám to měl doklepnout. A tip číslo čtyři. Zkuste u vašeho airshopu s modou pracovat s influencérama na Instagramu. Instagram pro modu funguje výborně, ale jak pracovat s těma influencérama? Jsou dvě varianty. První varianta je, že obepíšete influencéri. Zkusíte těm influencérům nabídnout boží zdarma, aby publikovali na svým Instagramu příspěvek z recenzí vašeho airshopu a trošičku vám vychválili váš brand. A nebo můžete těm influencerům zkusit nabídnout lozboží za nákupní cenu. Záleží, kolik sledujících influencer, kterýho jste nakontaktovali, má. Pokud má desítky tisíc sledujících, dozmožená bude chtít minimálně lozboží zdarma, klidně si řekne i o peníze nabít. Ale pokud zkusíte nakontaktovat influencery, který mají menší základnu sledujících, třeba 2000, 4000, 5000, narazíte na skromnější, kteří budou možná ochotní napsat recenzy a zpropagovat váš e-shop jenom za to, že jim nabídnete vaše zbuží za nákupní cenu.

