[A] Dobrý den, abych se s váma dneska chtěl podělit o takový experiment, který jsme na Initiu dělali, protože už další dobu jsme se zajímali, jestli přistávací stránka, na kterou budeme návštěvnost z Facebooku, bude líp fungovat, když tam budeme mít vysvětlovací video, anebo když bude jenom textová. A ty výsledky, který jsme nazbírali, mě překvapili, proto bych se dneska s váma o ně chtěl podělit a třeba stejně vám pomůžou, jako pomohli nám, v tom, aby jsme si do budoucna mohli dělat efektivnější reklamy s lepší návratnost. První věc, kterou jsme udělali, je, že jsme si vytvořili dvě přistávací stránky. Jedna přistávací stránka, která měla stejný nadpis a vedle toho nadpisu měla krátký dvouminutový vysvětlovací video a na tom videu jsme vysvětlovali, jaký výhody má ta služba nebo jaký výhody má ten produkt, proč by člověk měl dokončit vlastně tu konverzi a dát nám nějaký svůj lead. A druhá varianta fungovala tak, že nadpis byl stejný, podnadpis taky, ale místo toho, že jsme vysvětlovali v tom videu, jsme potom vysvětlovali hlavně textaci, která navazovala před tím, než jsme chtěli od toho vůživatele ten líd nakonec sebrat. A výsledky těchto dvou stránek byly takové, že ta stránka s tím videem měla konverzný poměr 27%. A ta stránka, kde to video vysvětlovací nebylo, kde byl jenom ten text, tak tam měla konverzní poměr 37%. Takže jsme se zaradovali a logicky jsme si řekli, že už žádný přistávací stránky s videem dělat nebudeme, protože ten rozdíl je opravdu velikánský. Nechali jsme ty kampaně běžet zhruba měsíc, A to, co jsme zjistili, je, že na ty kampaně z tý první přistávací stránky pak navazuje ještě nějaká dodatečná komunikace, která se snaží uživatel vrátit na stránku s prodejem a získat od něj tu důležitější konverzi. Ne ten lead, ale potom ten prodej skutečný. A to, co se dělalo na té stránce nebo v tom konverzním trichtíři, který začínal tím videem, tak tam nakonec jsme zjistili, že po tom měsíci konverzním poměr tý důležitý konverze, toho prodeje, tak ten byl v tomto případě 7 %. A u té stránky bez videa jsme zjistili, že konverzním poměr tohodle prodejního drichtýře byl 4,5 %. Což je podivný, ale když se nad tím člověk zamyslí, tak ono to smysl dává. V okamžiku, kdy máte na přistávací stránce nějaký video, tak po tom člověku chcete mnohem víc akce, předtím než mu dáte nějaký call to action, aby se zaregistroval, aby vám ten link předal. A to, že po tom člověku chcete víc práce, tak jednak vám funguje jako určitá filtrace těch neperspektivních lídů například. A za druhý, když už potom člověku tu práci chcete a donutíte ho, aby koukal na nějaký video, tak vy tím pádem získáte víc jeho pozornosti a máte možnost mu líp prodávat. To znamená, že v rámci této přistávací stránky s tím videem si tu náštěvenost, která začíná na začátku jako studenta, tak si ji víc ohřejete. Zatímco u té stránky, kde to video nemáte, tak na první pohled a na první přistání k tomu uživateli kladete minčekážek, aby se vám mohl zaregistrovat, aby vám předal na sebe nějakej ten vík, třeba ten kontakt na jeho e-mailu, adresu. Protože tady stačí, když bude dobře natextovaný adpis, který zaujíme pozornost a vysvětlí tu přidanou odnotu, a během několika sekund vlastně ten člověk se může rozhodnout, že vám na sebe tu e-mailovou adresu dá. Samozřejmě teď je otázka, jakou kvalitu mají ty lédy, které jsou získané tadyhle s naší cestou. A my teda víme, že s výrazně vyšším konverzním poměrem získáváme lídy touhle metodou, ale to, co je pro nás nejdůležitější, je, aby jsme získali větší konverzní poměr u toho následujícího prodeje a ten právě kvůli tomu, že tyhle lídy jsou méně kvalitní a ta náštěvnost je tady méně ohřátá a zaujeli jsme menší počet minuty jejich pozornost, tak výsledek je takovej, že být ten navazující driftýř na tuhleto přistávací stránku je úplně stejný jako tady, tak ten finální konverzní poměr je výrazně nižší a nás samozřejmě zajímá ten koncovej konverzní poměr. Nezajímá nás až tak úplně, jaká je cena za výt, která je výrazně nižší tady. Nás samozřejmě zajímá nějaká akviziční cena za ten skutečný biznis. Takže tohle je moje zkušenost samozřejmě u každého biznisu, u každé přistávací stránky. To může fungovat jinak, ale my máme zkušenost takovou, že video, pokud je dobrý, na přistávací stránce trochu snižuje konverzní poměr toho jednoduššího lídu, ale ve výsledku rychle zohřejivá návštěvnost a může zvýšit celkem výrazně ten důležitější konverzní poměr toho koncového prodeje.

