[A] Jste nejlepší, to ale nestačí. Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych se s váma chtěl podělit o jednu myšlenku. Spoustu firm, který za náma chodí, jsou fakt dobrý. Mají nejlepší produkt, nejlepší službu ve svým daným regionu. Jsou nejlepší. Ale nerostou. Nebo aspoň ne tak rychle, jak by se jim líbilo a jak by si ten jejich produkt nebo ta nejlepší služba zasloužil. Zvlášť pokud máte totiž novou firmu a na trhu nepůsobíte příliš dlouho, tak ten tzv. jungle telegraf, to, že si mezi sebou lidi říkají o tom, že je tu nějaká firma, nějaká služba, která je strašně dobrá, nefunguje. Vy, pokud jste nejlepší, ale jste na tom, kterou teprve krátce, tak musíte trošku zakřičit. Musíte o sobě dát vědět, musíte investovat do svýho marketingu. A pokud chcete opravdu růst, pokud chcete růst rychle, tak zkuste internetový marketing jednak kvůli tomu, že je stále velmi levnej, Druhá kvůli tomu, že v České republice do něj ještě naplno nevstoupili veliký korporace a tak jako už dneska jsou v televizní reklamě, která je tím pádem velmi drahá a nemůžou si ji menší firmy dovolit, tak na internetu to stále ještě neplať. Na internetu můžu bejt začínající podnikatel a udělat si tam reklamu, která bude mít naprosto famózní návratnost. A za třetí, ta internetová reklama má oproti offline reklamě jednu obrovskou výhodu a to, že je měřitelná. Já si totiž můžu u každého prokliknutí na svýhobový stránky zjistit, jestli ten zákazník následně objednal, nakoupil a za kolik peněz nakoupil. a tadyhletu tržbu dokážu přisoudit tomu zdroji náštěvnosti, ze kterého ten uživatel přišel. Takže já po prvním měsíci budu vědět, jestli se mi ten Google, Facebook nebo seznam vlastně vyplácí, a to se u billboardu, u rádia nebo u televize a nebo u novin říct prakticky nedá. Vyzkoušejte digitální marketing, vyzkoušejte internetovou reklamu. Pokud jste totiž nejlepší, a lidi o tom nevědí, tak ty vaše zákazníky potenciální vyžere vaše konkurence, která dost možná dělá daleko horší služby a vyráví daleko horší produkty než vy. A to je přece škoda. Zaujali vás tipy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initial Academy.

