[A] Přemýšleli jste někdy o tom, jak často máte posílat váš e-mail marketing a jak často je příliš mnoho často? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jak se dělá e-mail marketing a jakou frekvenci vašeho e-mail marketingu máte zvolit. My s tímhle bojujeme a hrajeme si už mnoho let a většinou jsme měli vždycky strach, aby jsme tu frekvenci, kdy posíláme e-mailový marketing, nenastavili příliš vysoko. Protože skoro každej, kdo disponuje nějakým e-mailovým listem, nějakým seznamem subskryberů, tak se obává, aby ty lidi se ve velkým neodhlašovali. A všichni máme strach, že když těch mailů budeme posílat mnoho, tak o ty subskrybery přijdeme. Ono se může stát ale něco obdobně špatnýho, jako přijdete o ty subscriby. Ono se totiž může stát, že když budete dlouhodobě posílat maily, který ty lidi štvou a nebaví, tak oni je přestanou otevírat. A pak se děje to, že na úrovni e-mailovýho serveru, na kterým se nachází schránky těch vašich subscribů, dojde k vyhodnocením, že vaše e-maily mají příliš malou míru otevření. A pokud někteří uživatelé, například uživatelé Gmailu, nebo Seznamu, nebo Centrum.cz přestanou otevírat váš e-mail, tak ten server může vyhodnotit, že i těm ostatním uživatelům, který jsou na té samé platformě, na tom samém servru, nebude ty vaše zprávy doručovat do tzv. inboxu, ale bude je doručovat rovnou do spamu nebo do promo akcí. A tím pádem se vám výrazně sníží procento vašich open rate. Nicméně ve frekvenci odesílání e-mailů to kouzlo těch open rateů úplně netkví. To, jestli budete mít vysoký open rate, záleží hlavně na tom, jestli ty vaše e-maily ty lidi budou zajímat. A pokud jim budete posílat jenom slevový akce, jenom nabídky vašich produktů, tak dřív nebo později nejspíš ty vaše e-maily lidi zajímat přestanou. Proto je důležitý neustále těm lidem jenom neprodávat. Říkat jim nějaký příběhy, říkat jim nějaké zajímavosti a komunikovat s nima tak, jako to dělají třeba seriály v televizi. Spoustu lidí se obává, že nebude mít dostatečné množství obsahu. Nicméně, vy nemusíte vaše e-maily plnit jenom vašema produktama a informacema o vaší firmě. Vy s těma lidma můžete komunikovat stejně, jako když s nima přijdete do kavárny a řeknete jim nějakou zajímavost z vašeho života. To, co jsme zjistili, je, že čím větší frekvenci e-mailového marketingu děláte, tak tím větší tržby z vašeho e-mailingového listu získáte. My jsme nejdřív posílali e-mail marketing jednou měsíčně. A pak jsme přemýšleli, co by se stalo, kdybychom tu frekvenci zdvojnásobili. Že bychom posílali e-mail marketing každý dva týdny. Potom, co jsme to udělali, tak jsme zjistili, že se nestalo vlastně nic, kromě toho, že se nám zdluvinásobily tržby. Tak jsme si říkali, že zkusíme e-mail marketing posílat každej týden. A zase se nám zdluvinásobily tržby. Tak jsme zkusili, jestli bychom nemohli náhodou ten e-mail marketing posílat dvakrát týdně. a pak se nám zase zdvojnásobily tržby. A nakonec jsme se rozhodli, že budeme ten e-mail marketing posílat každej den a věřte by nebo ne, tržby, které nám díky e-mail marketingu přicházely, rostly lineárně s frekvencí toho e-mail marketingu. Nicméně my jsme každej den těm lidem nenutili nějaké slavy nebo nějaké akce. My jsme s nima prostě jenom každej den komunikovali nějakým příběhem a jednou za čas, jednou za týden, jednou za tři dny jsme ten příběh doplnili o nějakou konotaci na náš produkt nebo na naší službu. A co se open rateu týče, tak jsme byli schopni udržet třeba i po třech, po čtyřech měsících ty lidi, který se nám zadegistrovali, na nějaký open rate okolo 25%. To není vůbec špatný, zvlášť v roce 2019, kdy spoustu lidí má tzv. spamovou slepotu. Vyzkoušejte zvýšit frekvenci vašeho e-mail marketingu a vyzkoušejte vaším e-mail marketingem nekomunikovat jenom vaší službu a váš produkt. Zkuste si s těmi lidmi tak nějak popovídat a budete překvapený, možná vám to výrazně zvýší tržby. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobná rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Zbožáky, emailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevových kupónů, Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat sledovej kupón IT20INITIO. YT20INITIO.

