[A] Víte, co to je SEO? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tadykaň z toho je Inicio marketingový glosář. Co to je SEO nebo taky SEO? Vychází to z anglický zkratky Search Engine Optimization, neboli do češtiny přiloženo Optimalizace pro vyhledávače. Jedná se o aktivitu, která má za cíl zviditelnit vaše webový stránky ve výsledcích vyhledávání a bavíme se o výsledcích přirozenýho vyhledávání, to znamená ty, za který Google nebo Reseznamu neplatíte. Jsou to tzv. organické výsledky vyhledáváť. SEO má několik výhod a několik nevýhod. Výhoda SEO je rozhodně taková, že pokud se mu věnujete a věnujete se mu dostatečně dlouho, tak je to jeden z kanálů, který má výbornou návratnost. Funguje totiž dlouhodobě a když se mu věnovat přestanete a přestanete ho ze dne a den dělat, tak výsledky nepřestanou ze dne a den plynout. Může fungovat ještě roky potom, co jste SEO optimalizaci pro vaše webový stránky udělali. Ta nevýhoda vyplývá z toho samého a to je, že SEO je běh na velmi dlouhou trať. Pokud se SEO začnete věnovat dneska nebo zejtra, může trvat několik měsíců, než přijdou první výsledky a než se vám návratnost, kterou do SEO vložíte, ať už zaplatíte SEO agentuře nebo vašim vlastním lidem, ta návratnost může přijít za půl roku, za tři čtvrtě roku, za rok. Nicméně, pokud se rozhodnete SEO se věnovat, budete ho dělat dobře. tak za několik let to může být nejziskovější kanál vašeho internetového marketingu. Pokud máte web a nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

