[A] Váš marketing nevydělává. Co je s ním špatně? Ahoj, já jsem Monza Siniciel a dneska bych vám chtěl říct 4 hlavní důvody, proč marketing podnikatelům a marketérům nevydělává. Důvod číslo jedna. Něco může být špatně s vaší reklamou. Pokud vaše reklama dostatečně důrazně nebo zajímavě nepromlouvá k vašim potenciálním zákazníkům, tak ty zákazníci na tu reklamu nebudou reagovat. Nebudou na ní klikat. To neznamená, že by vás ta reklama nic nestála, protože algoritmy Google a Facebooku jsou velmi chytrý a když na ně nezačnou vaši potenciální zákazníci klikat, tak Google ani Facebook se nechtějí připravit do peníze. To znamená, oni tu reklamu začnou vzobrazovat jinému typu publika, který kliká skoro na všechno, ale takový publikum si s největší pravděpodobností od vás nebude nic nakupovat. My tomuhle publiku říkáme takzvaná garbage audience, odpadní náštěvnost odpadní publikum. A když budete mít špatnou reklamu, tak se ta reklama začne zobrazovat odpadnímu publiku a to nenakupuje. Druhý důvod, proč váš marketing nefunguje, je, že vaše reklamy možná ukazujete špatným uživatelům. Možná jste si na Facebooku nebo na Googleu špatně naklíkali zájmové skupiny, které ve skutečnosti nemají zájem o váš produkt nebo o vaše služby. Nebo jste si koupili banery na stránkách, na který nechodí vaši zákazníci. Prostě dobrá reklama nestačí, pokud jí nebudete ukazovat těm lidem, kteří chtějí skutečně kupovat vaše zboží a vaše služby. Třetí důvod, proč váš marketing nefunguje. je, že tu reklamu vedete na špatnou přistávací stránku. I když máte reklamu, která mě velmi zaujela, a i když jste ji zacílili na mě, jako na toho velmi relevantního zákazníka, Tak pokud mě z té reklamy přivedete na přistávací stránku, která je pro mě nezajímavá, která mi špatně popíše důvody, proč bych si ten produkt nebo tu službu měl koupit, nebo se mi pomalu načítá, anebo jste mě přivedli prostřednictvím mobilního telefonu na stránku, která není optimalizovaná pro mobilní telefony, tohle všechno jsou důvody, proč ta přistávací stránka nemusí fungovat, přestože reklama a publikum vaší reklamy je správný. A tip číslo čtyři, proč váš marketing nefunguje, je, že je něco špatně s vaší nabídkou. A to znamená, že jste třeba moc drahý. Nebo že jste k vašemu produktu nepřidali dostatečné výhody navíc, které mě přesvědčí, abych si ten produkt koupil. A nebo prostě neumíte dostatečně přesvědčit i formulovat, proč bych právě teď měl vytáhnout platební kartu a ten váš produkt, nebo tu vaši službu zaplatit. Tohle byly čtyři hlavní věci, kvůli kterým většinou nefunguje reklama na internetu. Za prvý, špatná reklama. Za druhý, špatný publikum. Za třetí, špatná přistávací stránka. A za čtvrtý, špatná nabídka. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konversní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

