[A] Provozujete e-shop a řešíte digitální marketing? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska vám řeknu pár tipů, jak na digitální marketing vašeho internetového obchodu. Tip číslo jedna. Vykašlete se na homepage a pokud na té homepage máte nějaké výhody, nějaké garance, něco, co má přesvědčit uživatele, aby nakoupil právě na vašem e-shopu, tak si to dejte radši na stránku s detailem produktu. Je totiž dost pravděpodobné, že uživatele na váš web nepřistávají skrze homepage, ale přichází na stránku s detailem vašeho produktu. A to je místo, kde musíte bojovat o důvěryhodnost toho vašeho potenciálního zákazníka. To je místo, kde tomu člověku musíte říct, máme dopravu zdarma. To je místo, kde tomu člověku musíte říct, my stoprocentně garantujeme vrácení peněz, když nebudete spokojení. To je místo, kde tomu člověku musíte říct, že vy máte 150 tisíc spokojených zákazníků. Ne na homepage, vy to musíte zdůraznit v okamžiku, kdy ten člověk nakupuje a přidává si zboží do košíku. Možná znáte Booking.com, rezervační ubytovací portál a možná jste si všimli, že když surfujete na Bookingu, tak na vás občas vyskočí okýnko, ve kterém je psáno, že uživatel XYZ si právě zarezervoval tento pobyt. V tomhle se říká tzv. social proof a vy si stejný social proof můžete dát na váš e-shop. Zvýší to kredibilitu vašeho e-shopu, zvlášť pokud uživatel je na vašich stránkách poprvý v životě. Pokud já totiž budu procházet vaším e-shopem a najednou na mě vyskočí okínko, Marta z uherského hradiště si právě koupila kabelku za 350 korun před 30 minutami, tak pro mě, jako jinýho uživatele, který tadyhle ten social proof vidí, to dává jasně najevo, že to je fungující e-shop, prosperující a já tím pádem mu můžu víc věřit. Existou na to nějaké nástroje, některé jsou klaceně, některé jsou zdarma. My máme vyskoušenej třeba takzvaný Proof by Verify. Můžete si ten rekenstent plugin vyskoušet a nasadit si ho na váš eShop. Zjistíte možná, že vám to výrazně lepší konverzuje. Další tip je, zkuste si na váš eShop přidat live chat. Ne úplně kvůli tomu, že když vám lidi budou psát do livechatu a vy budete se tomu livechatu věnovat, nebo budete mít v e-shopu člověka, který se tomu livechatu bude věnovat, že jakoby obchodnicky přesvědčíte, aby si něco koupili. Takhle úplně livechat nefunguje. Livechat funguje hlavně jako záruka důvěry hodnosti. Protože opět, pokud ten uživatel přichází na váš e-shop poprvý v životě a nikdy předtím na něm nebyl a vůbec nezná vaší značku, tak to, že uvidí, že máte nějakej live chat, o který se někdo stará, jemu dává signál, že nejste nějaká mrtvá schránka nějakej e-shop, který je furt online, ale už třeba dva roky nefunguje. Vyzkoušejte live chat a zkuste si změřit, jestli se vám po nasazení live chatu zvedne konverzní poměr. Samozřejmě je důležitý, abyste se o něj starali a měli jste někoho, kdo je schopnej na případný dotazy odpovídat. Protože není zase na druhou stranu nic horšího, než na stránce ten live chat mít a nechat si do něj psát správu od uživatelů, kteří například chtějí nakupovat. Nicméně v průběhu té sesion si to rozmyslí, protože na tu správu jim během 5-10 minut nikdo neodpověděl. Jeden tip na upsell. Dejte si na stránku s poděkováním, to znamená na tu stránku, která se vašim uživatelům zobrazí potom, co dokončí a zaplatí případně nákup, ještě další upsell. Protože někteří uživatelé jsou tzv. hyperaktivní nakopující a Potom, co zaplatí tu první objednávku, tak ještě možná jejich touha není uspokojena. A pokud si na tu děkovnou stránku dáte třeba nějaký video, nebo obrázek s popisem toho, že nabízíte mi ještě nějakou super atraktivní a velmi levnou nabídku, tenhleten produkt, který mi teď dáte za míň peněz, protože už jsem jednu objednávku dokončil, tak možná 15-20% uživatelů si do toho košíku přihodí ještě tadyhle ten produkt. A vy si tím pádem můžete velmi snadno zvýšit návratnost vašeho e-shopu. A poslední tip, a ještě chvíli zůstaneme u upsellu. Když už si ten upsell dáváme na stránku s poděkováním, co kdyby jsme si ten upsell dali ještě do e-mailu, který těm uživatelům přijde potom, co dokončí tu objednávku, zaplatí ji a na té stránce s poděkováním ten upsell nedokončí. Tomu se říká takzvaný downsell, to znamená zkusit ještě naposledy zaktivovat ty zákazníky, který ten upsell nedokončili a ještě jednou naposledy se jim připomenout. Tohle vám sice nepřivede dalších 20% potenciálních zákazníků k tomu, aby si přidali něco do košíku, ale může to být třeba 1, 2 nebo 3%. A pokud budete uvažovat v tisícovkách nebo desítkách tisíc nákupů za rok, tak už i tohle může bejt docela dost peněz. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobně rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Zbožáky, E-mailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initio Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevovejch kupónů, takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat slevovej kupón IT20INITIO. Y T 20 inicio.

