[A] Chtěli byste se dozvědět pár orientačních metrik pro internetový marketing? Ahoj, já jsem Honza Sinyci a dneska bych vám chtěl poskytnout takovej referenční rámec, abyste měli představu, jaký metriky z vašeho internetového marketingu zhruba můžete očekávat. Proto těž nebavíte často s dalšíma internetovýma marketérama nebo s lidma, který taky vlastní e-shopy nebo taky podnikají na internetu, tak možná nemáte tušení, jaký jsou zhruba konverzní poměry, ceny za proklik, procenta proklikovosti, procenta otevírání mailů u jiných projektů a tím pádem nemůžete ani ten váš posoudit z optiky někoho jinýho. Já bych vám chtěl zkusit dát dneska několik příkladů a možná vám v něčem pomůžu. Chtěl bych začít e-shopama a u e-shopů budu rozlišovat dva typy e-shopů. Ten jeden typ jsou e-shopy, které prodávají nějaké velmi levné zboží. Nějaké velmi levné produkty. Velmi levné pro mě znamená třeba 200, 300, 400, 500 korun. U takovejhle e-shopů totiž budeme mít vyšší konverzní poměry, než u nějakých, které prodávají produkty, které jsou výrazně dražší. Konverzní poměr takovýhleho e-shopu by měl být někde okolo nějakejch 2, 4, 5 ale řekněme, od 2,5 to začíná být celkem slušný. Pokud pro takovýhle e-shop budete dělat reklamu například v Google nákupech, tak byste se měli dostat na cenu za proklik v okolo 1 až 2 korun. A pokud budete dělat reklamu v síti Facebook, tak byste se měli pohybovat podobně, spíš už to dneska bude v okolo 2 až 3 korun. Další metrika, která vás možná může zajímat, abyste si posoudili, jestli máte dobrý reklamy, nebo nemáte, tak je CTR, míra proklikovosti. A teď úplně nevím, kolik by měla být Google Shoppingu, ale vím, že na Facebooku by normální míra proklikovosti takovýhle reklam měla být přes 1,75% a možná spíš přes 2%. Pokud máte nižší míru proklikovosti, tak ty produkty nejspíš budou mít i horší konverzní poměry. To je zajímavá věc, že algoritmy reklamních sítí se rozhodujou tak, že čím lepší ta reklama je, tak tím větší míru proklikovosti má a čím má větší míru proklikovosti, tak má většinou i nižší náklady za proklik, což je zvláštní a ten algoritmus vám tak vlastně nabízí, že vaší reklamu zobrazí víc, respektive vejš a pak ve výsledku vás stojí míň proklik a ještě ve výsledku dokonce vás bude stát i míň nákup, protože možná budete mít i lepší konverzní poměry. To je taková odměna těch algoritmů dobrým incidentem za dobrý reklamy, protože oni ve výsledku chtějí ukazovat dobrý reklamy, protože když náštěvníci na Facebooku a na Google uvidí produkty, které jsou dobrý, tak budou se víc na tu sítí vracet, budou víc používat Facebook a budou víc používat Google nákupy. Pokud trochu zdražíme a půjdeme do světa e-shopů, který prodávají dražší produkty, třeba v průměrný hodnotě objednávky 2000, 3000, 4000 Kč, tak se bude asi zmenšovat i ten konverzní poměr. Řekněme, že momentálně my jsme se už mohli pohybovat třeba v okolo nějakého 1,5-1%. Pokud ty produkty jsou dražší a mají rozumnou marži, tak byť ten konverzní poměr může být trojnásobně menší než u těch levnějších produktů, tak ty reklamy pořád můžete dělat ziskový. Pokud se budeme bavit o click-through ratu CTR, tak to může být podobný, ale mění se trochu cena za proklik. Například z Facebooku, pokud budete inzerovat nějaký dražší zboží na příjmej prodej, a to zboží bude stát třeba 3-4 tisíce korun, tak ta cena za proklik už nebude okolo koruny 52 korun, ale už můžete platit klidně 5 nebo 6 korun. Ale to neznamená, že ta reklama nebude s dobrou návratností. Abychom nebyli jen u e-shopů, tak pojďme si zamyslet, jak by se dala udělat reklama pro stránky, které sbírají nějaké poptávky třeba business to business. Pokud máte nějakou paradenskou firmu, účetní firmu a potřebujete dostat náštěvníky na vaše obové stránky, aby vám poslali poptávku. Tady už se to může hodně lišit podle ceny těch vašich služeb, ale když jsem nakousnul účetní firmu, tak řekněme, že pokud vám přijde poptávka na účetní služby, tak ta hodnota tý zakázky pro vás může být třeba 100 000 Kč během jednoho roku a ty ceny za proklik k tomu dost často odpovídají. Pokud budete cítit cílit na nějaké klíčové slovo, které souvisí s vaším podnikáním a budou ho hledat třeba na Google lidi, který už byloženě hledají nějakou účetní firmu, tak můžete za ten proklik klidně zaplatit taky třeba 100 nebo 150 Kč. Nebo můžete jít na Facebook a na tom Facebooku zkusit zacílit podnikatele, který by teoreticky mohli chtít služby účetní firmy. A tam za ten proklik zaplatíte míň, ale možná to bude 20 nebo 30 korun. Ta reklama neustále zdražuje, bude dražší v roce 2020 a ještě dražší bude v roce 2021. Jeden hack, kterým se dá zaplatit míň peněz za proklik od vašeho relevantního publika, i když to můžou být třeba podnikatele, je nezvat jistý reklamy na prodejní stránku, ale pozvat je na nějakou stránku, která těm lidem poskytuje hodnotu. Protože za to vás ty algoritmy ať už na Google nebo na Facebooku odmění a oni vás odmění jednak vyšším CTRkem a potom výrazně nižší cenu za proklik. A když máte podnikatelský publikum, za který byste normálně platili 40 nebo 50 Kč za proklik, tak pokud je pozvete, aby si přečetli nějaký zajímavý informace na váš web a nebudete zovát na stránku s poptávkovým formulářem, tak vás jedna náštěva může klidně stát ne 50, ale 5 Kč. Pak samozřejmě závisí na vás, jestli zvolíte správnou strategii, jak s tou náštěvností pracovat dál. Protože sice dostanete levněji náštěvníka na vaše webové stránky, ale takovejhle náštěvník zase s menší pravděpodobností odešle po ptávku. Nicméně dneska, pokud se naučíte pracovat s tou náštěvností ještě dál a budete si ji v následujících dnech, týdnech nebo měsících tzv. ohřívat, třeba remarketingem nebo e-mailovým marketingem, tak ve střednědovým horizontu můžete z takovýhle kampaně získat výrazně lepší návratnost investice. Ale o tom může se někdy jindy. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat, A chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

