[A] Dobrý den, vítejte zpátky u Initio Academy a tentokrát na témo Facebook. Facebook reklama. Proč hlavně Facebook reklama a ne Facebook neplacený příspěvky a prokrastinace si řekneme v průběhu následujících několika desítek minut. Něco málo i o tom, proč je Facebook velkej modrý brater a na co si v rámci jeho sledování dát pozor

[B] a když už Je to velkej modrý

[A] brater a ví to o nás hodně, tak jak toho případně využít pro naše podnikání a vaše webový stránky. To si všechno řekneme, tak pojďme rychle na to. Co se Facebookový reklamy týče, tak to není novinka. Facebook umožňuje inzerovat už relativně dlouho, věď v začátcích o tom málo kdo věděl

[B] a v začátcích Facebooku se neinzerovalo.

[A] až tak moc, protože jednak možnosti reklamy a používání ty reklamy nebyly tak zajímavý, jako jsou dneska. A taky do toho vstupovalo, že pokud jste v roce 2012-2013 měli facebookovou stránku,

[B] třeba firevní, tak jste ani nemuseli moc

[A] sponsorovat a platit příspěvky. Oni měli relativně slušnej dosah, i pokud byly dělaný zdarma. To, co bych chtěl ještě zúraznit, je na Facebooku s velkou pravděpodobností jsou i vaši zákazníci. Momentálně je tam přes 6 milionů uživatelů z České republiky a je tam prakticky průřez celou populací.

[B] Jsou tam mladí, jsou tam střední, jsou tam důchodci.

[A] Nesetkal jsem se za poslední roky s jakýmkoliv našim zákazníkem kdo by neměl svoji cílovou skupinu zákazníků aktivní na Facebooku. Takže z mýho pohledu se tam dá dělat téměř jakákoliv propagace jakýkoliv firmy. Je pořád ještě levnější než klasický PPC formáty. PPC je placená reklama, který se v rámci Initial Academy taky dostaneme. Těma klasickýma PPC formatama v tomto případě mám na mysli třeba Google Ads, Dřív se jmenovaly Google AdWords, anebo PPC reklamu

[B] na seznamu, jako je S-Click.

[A] A je tam přeškrotnutý výrazně, protože před pár lety byla skutečně Facebooková reklama výrazně

[B] levnější než klasický PPC formáty.

[A] Nicméně každým rokem se zdražuje a pravděpodobně ještě několik následujících let tohle zdražování bude probíhat. Je to daný tím, že ta reklama

[B] funguje a internetu se líbí. To znamená, víc a víc firm začíná

[A] na Facebooku inzerovat a vzhledem k tomu, jak je Facebook reklamní systém nastavený, což

[B] je aukční způsob, tak čím víc lidí přihazuje do té aukce peníze, tak tím

[A] dražší je finální cena toho vydraženého prokliku. Ale k tomu si řekneme ještě něco víc později, což zbytečně nejdeme do hloubky. Co chci říct, Vzhledem k ceně Facebookový reklamy, a to z toho vyplývá, je, že Facebooková reklama tím pádem dokáže mít

[B] skvělou návratnost, když je stále relativně levná.

[A] A návratnost je to, co mě a předpokládám i vás jako biznismeny, podnikatele nebo marketéry zajímá. Jedna z výhod Facebookový reklamy oproti klasickým reklamních systémům je ještě ta, že dokáže

[B] zacílit ty vaše zákazníky dřív, než to dokáže Google nebo Seznam.

[A] protože když chci oslovit zákazníka na Google

[B] nebo na Seznamu, tak já musím počkat, až on půjde do vyhledávače a bude

[A] hledat nějakou konkrétní frázi, třeba můj produkt nebo službu, kterou já nabízím. Zatímco na Facebooku já se můžu dostat na oči těm lidem ještě dřív, než oni hledají tu službu, kterou já prodávám. A to znamená, já s tím zákazníkem můžu pracovat dřív než moje konkurence. protože já nebudu hledat a cílit na lidi, kteří momentálně hledají moji službu a chtějí si ji koupit, ale já můžu cílit na lidi, kteří vím, že patří

[B] do mojí cílový skupiny zákazníků pár dní před tím, než tu službu budou nakonec

[A] hledat sami aktivně a k té konkurenci

[B] a k tomu hledání týmové konkurence ji

[A] vůbec nemusím pustit, pokud tu reklamu na ně zacílim správně a připravím jí správně. Srovnání nákladů, já jsem si tady připravil jednu tabulku, kde jsou čísla z reklamní kampaně, kterou jsme si dělali my sami pro sebe, inzerovali jsme na ní vývoji webovejch stránek. A je to kampaní, kterou jsme dělali, myslím, zhruba před jedním rokem, to znamená,

[B] že ty čísla už jsou dneska o

[A] trochu dražší, ale pro vaši představu tohle bude stačit. Reklamní kampaň, kterou jsme cílili na reklamní

[B] sítě Google AdWords, ještě tehdy, tak nás

[A] stála cena za proklik 45 korun, měli jsme nějaký konverzní poměr 4% a tím

[B] pádem jsme z té reklamní kampaně dostali

[A] poptávku po přepočtení za nějakou cenu 1125 korun. Tu samou kampaň respektive ne tu samou, ale kampaň na tvorbu webových stránek, kterou

[B] jsme cílili v reklamní síti Facebook, tak

[A] tam jsme se dostali s cenou za proklik na 3 koruny.

[B] To je to, co jsem říkal, pokud

[A] tu kampaň máte správně udělanou, nastavenou, tak může být výrazně levnější než ta kampaň v jiných reklamních PPC systémech. Při konverzním poměru, který byl o něco nižší, ale ne o mnoho, 3,5%, a

[B] Zjistili jsme tím pádem, vypočetli, že cena za poptávku u Facebook reklamy stojí 85 korun nebo necelé 86 korun.

[A] Abych to dal do srovnání ještě s

[B] jiným typem reklamy, kterou jsme simultánně dělali taky, tak Pro tu samou službu, kterou

[A] jsme nabízeli, jsme si ještě za 30 tisíc objednali billboardovou reklamu. Co se týče konverzního poměru, tak ten

[B] jsme samozřejmě schopni zjistit nebyli, čem my

[A] jsme nikdy nebyli schopni doměřit, kolik lidí se podívalo na naše webové stránky díky tomu, že vidělo náš billboard. A tím pádem cena za poptávku mohla být nekonečno korun, protože my jsme nebyli

[B] schopni zjistit, jestli za 30 tisíc korun,

[A] teda ceny jich na billboardech, jsme získali

[B] nějakej business nebo nezískali.

[A] To jsem tady dalo kontrastu kvůli tomu, abychom si uvědomili, abychom se o tom bavili v rámci Google Analytics, že výkonnostní reklama na internetu, ať už je to na Facebooku nebo na Google nebo na Slznamu, je měřitelná a to je jedna

[B] z jejich největších výhod.

[A] Tak proč ta reklama na Facebooku je zajímavá a proč je zajímavý Zároveň i komplikovaný Facebook je, že má nepředstavitelný městství našich osobních údajů. To předpokládám všichni víte, už se o tom hodně mluví i v novinách a v televizi a začíná to být problém, proto taky Facebook chtějí, stejně jako Google, regulátoři regulovat. Nicméně, tohle není politická přednáška, tohle je přednáška o marketingu.

[B] Takže pojďme se podívat, jaký osobní údaje u nás Facebook má a jak bychom to mohli využít, protože ty osobní údaje

[A] my mu dáváme a ostatní uživatelé taky. Facebook má ty údaje, které my mu dáme. To za prvý. Protože když se zaregistrujete na Facebooku na

[B] nějaký svůj profil, tak tam napíšete vaše jméno, Někteří lidé tam vloží svůj telefon,

[A] ať už ho vloží, aby se zobrazoval,

[B] anebo ho vloží jako sekundární zabezpečení svýho

[A] Facebookovýho účtu, protože někdo si třeba nechává posílat na telefon verifikační SMS-ku s nějakým kódem, tím pádem samozřejmě tomu Facebooku dáte vaše telefonní číslo. Tomu Facebooku můžete dát svoje zájmy, protože při vyplňování profilu tam můžete zvolit několik věcí nebo zájím, který máte, můžete tam

[B] vyplnit vaše pohlaví, můžete tam napsat, kolik

[A] vám je, nebo respektive, kdy jste se

[B] narodili, a spoustu dalších věcí.

[A] Tak to jsou ty věci, které Facebooku

[B] dáváte, a vy si můžete říct, tak

[A] tyhle věci o mě Facebook ví pouze

[B] v případě, že mu je řekl.

[A] Ale není tomu tak. Pak jsou to těžší další údaje, kterého vás Facebook sbírá a umí s nimi velmi dobře pracovat, a to jsou ty,

[B] které sleduje z toho našeho chování na Facebooku.

[A] Facebook totiž dává pozor, co se nám líbí.

[B] A to, že se nám něco líbí,

[A] tak on vypozoruje samozřejmě z toho, že

[B] u něčeho máčkneme ten like, nebo to, že u něčeho máčkneme zílet, anebo to,

[A] že u nějakého příspěvku napíšeme nějaký komentář. Facebook to dokáže poznat i z toho, že si píšeme na chatu, z toho

[B] jednak pozná, se kterýma lidma jsme v

[A] úzkém kontaktu, který lidi asi chceme sledovat, Nicméně on z toho může poznat i, co se nám líbí, nebo co řešíme, protože v tom chatu píšeme nějaký slovíčka a pokud se tam objeví slovo tenis, nebo pokud se tam objeví slovo hokej, tak to i tohle z toho může být signál pro Facebook, co se nám

[B] líbí a jaký jsme.

[A] Pak Facebook pozná, co se nám líbí z toho, u čeho na Facebooku trávíme čas.

[B] Nespoustu uživatelů si myslí, že když na

[A] tom Facebooku nebudu na nic klikat, nebudu nic komentovat, nebudu nic lajkovat, tak o sobě moc informací neposkytno. A to taky není pravda, protože když jste třeba na Facebook zdi a prohlížíte si různý komentáře a prohlížíte si různý

[B] příspěvky, tak Facebook zase vidí, u kterého

[A] příspěvku trávíte delší čas, který čtete a který naopak nečtete. A tohle všechno, tyhle všechny informace data

[B] Facebook zdi bírá a tvoří z toho váš osobnostní profil.

[A] Co máte rádi, co máte neradi, jaký jste, jaký máte nejbližší přátelé, koho máte rádi, koho máte neradi, atd. To ale není všechno. A teď mám možná, pokud to někteří z vás nevědí, můžu i šokovat, ale

[B] Facebook sbírá i data mimo vaše chování na Facebooku.

[A] Protože Facebook vás pozoruje nejenom, když jste na Facebooku. A jak on to dělá? Vy pravděpodobně máte mobilní prohlížeča nebo prohlížeč

[B] na vašem počítači, ze kterého přistupujete na vaš Facebookový profil.

[A] A ten Facebookový profil používáte a následně přejdete do prohlížeče a chodíte na nějaké jiné webové stránky.

[B] Tím samozřejmě Facebook dokáže zjistit, že jste

[A] to neustále vy, protože má nějakou vaši cookies, dokáže vás identifikovat, co jste, zaužívatele, že jste byli u něj na stránkách, a s touhletou cookies dokáže pracovat. A dokáže sledovat, jak se pohybujete na stránce Blesku, na stránce Mladý Front Jednes, na stránce Seznamu, na stránce nebo volného magazínu, nebo velkého portálu, nebo nějakého e-shopu. Kvůli tomu, že Skoro všecky velký webový stránky a e-shopy si záměrně na svůj web pro svýho zdravý kódu umístňujou takzvaný Facebook Pixel, to je zdravý kód Facebooku, který neustále Facebooku posílá informace o tom, jak se na webových stránkách uživatelé chovají. A Facebook si tyhle informace dokáže propojit

[B] s vaším uživatelským účtem.

[A] To znamená, pokud já chodím třeba na stránku e-Dnes.cz, na stránku nějakejch novin nebo nějakého magazínu, tak Facebook ví o každém článku, který

[B] jsem si na těch novinách předčetl. A vzhledem

[A] k tomu, že ty články jsou nějak tématicky zaměřený, můžou být pro podnikatele v sekci ekonomika, můžou být pro lidi, kteří mají rádi kulturu, sekci kultura a tak dál a tak dál, tak Facebook si skládá můj osobnostní profil i na základě toho, co si prohlížím. Možná jste si mohli všimnout, že potom, co jdete na stránky s tématikou o zvířatech nebo s tématikou o nějakém sportu, tak se najednou na vás můžou zobrazovat, vejskakovat reklamy

[B] na Facebooku, které jsou o zvířatech nebo které jsou o sportu. A to právě Facebook

[A] získává i z toho, že profiluje váš váš profil, vaši osobnost i na základě

[B] dat, který má nejenom z toho, jak

[A] se chováte na Facebooku, ale jak se

[B] chováte mimo Facebook. Ten zdrojový kód, který

[A] umožňuje Facebooku komunikaci s různýma webovýma stránkama a který vlastně posílá ty vaše údaje o chování jinde na webu, zpátky do

[B] Facebooku, tak ten se nazývá Facebook Pixel.

[A] a později si řekneme, proč ten Facebook Pixel je z pohledu incidenta dobrá věc a jak si případně ten

[B] Facebook Pixel nasadit i na vaše webový

[A] stránky. Což z vás případně potom bude

[B] dělat spolupachatele ve sbírání osobních údajů pro Facebook. Ale ať nepředbíhám, k tomu se ještě dostaneme.

[A] Reklama na Facebooku se dělá úplně jinak. Pokud se teda budeme bavit o tý, která funguje, která vám může vydělat nějaké peníze, tak to se dělá úplně jinak,

[B] než si to skoro všichni lidi myslí.

[A] Skoro všichni podnikatele a lidi, kteří na Facebooku dělají něco, co si myslí, že je reklama, toho dělají špatně. A my si v rámci Jindice v akademie řekneme, jak by se to mělo dělat, aby to mělo nějakej smysl a nějakej reálnej

[B] dopad na váš obchod. Tak, když teda

[A] jsme si řekli, že to většina

[B] lidí dělá špatně, tak já vám nejdřív řeknu, jak to dělá většina lidí a

[A] proč je to špatně. Jak teda dělá reklamu na Facebooku většina

[B] podnikatelů? Pokud máte firmu a děláte Facebookovou reklamu

[A] tak jako většina podnikatelů, tak se nějak staráte o svůj Facebookový profil. To může znamenat, že pravidelně vy nebo někdo od vás ve firmě, koho třeba na to

[B] vyčleníte, takzvaně postujete nový příspěvky na váš profil. Každej den nebo každej druhej den nebo jednou týdně.

[A] Páměte si hlavou, co tam postovat, aby tam byl pěkný obrázek, aby tam byl nějaký zajímavý text, aby to nějak vtáhlo ty vaše uživatelé a

[B] doufáte, že ty vaši sledující na tom

[A] Facebooku o to budou mít zájem. Případně jednou za část ty příspěvky propagují, tam je takový modrý tlačítko propagovat příspěvek, takže do toho se investují i nějaké peníze, aby ten příspěvek, který si dáte, na to vaši

[B] sedmilečí dosah. Potom někdo občas na ty

[A] příspěvky jako nějak reaguje a komentuje,

[B] takže ty podnikatele si vyrazují čas, každej

[A] den třeba, aby na ty komentáře nějak odpovídali, a pak se strašně stresujou, aby, nedej bože, mě na tom Facebooku taky někdo nekritizoval, takzvaně nehejtoval, abych tam neměl nějaký negativní komentáře. Pak se lidi baví

[B] o tom, jestli ty negativní komentáře, jestli se mají

[A] skrývat, nebo jestli se mají mazat, nebo

[B] co s nima, nebo jestli se na

[A] ně má odpovídat a odpovídat ideálně co nejrychlejc. A potom taky ty lidi počítají

[B] lajky, je hodnotí, jestli jim to na tom Facebooku jde, nebo nejde podle toho, jestli jsem dostal velkej počet nebo malý počet lajků

[A] na ten příspěvek, který jsem tam na

[B] ten svůj Facebookový profil vložil. Ani jednu

[A] z těchto věcí, kterou jsem tady vyjmenoval, já a ani lidi z jinitia moc

[B] neděláme, protože nemají žádný smysl. Z hlediska

[A] obchodního výkonu a z hlediska toho, jestli vám Facebooková reklama bude fungovat, tohle nemá prakticky žádný smysl.

[B] Věc číslo jedna. Na lajky zapomeňte. V

[A] následujících minutách, desítkách minut, hodinách, co se budeme

[B] bavit o Facebooku, o

[A] lajcích to vůbec nebude, protože za lajky

[B] si nic nekoupíte. Zatím se ještě ekonomika

[A] nepřehoupla do fáze, kdyby se dalo v krámě platit lajkama, takže ani my tady se lajkama zabíjat nebudeme.

[B] Lajky jsou dobrý na ego, ne na biznis.

[A] Tolens to je Facebookový profil firmy. Takhle třeba vypadá Facebookový profil Inicia. Tadyhle se Facebook marketing neodehrává. My stránku naší vlastní Facebookovou Inicia moc neaktualizujeme.

[B] Nedává nám to smysl. Možná jednou za čas, jednou

[A] za měsíc tam dáme nějaký příspěvek, aby to nevypadalo, že naše firma

[B] zkrachovala, ale tohle

[A] to není způsob, jak se dělají reklamy na Facebooku. Tady se to neodehrává. Můžete

[B] si taky všimnout, že když už jednou za čas nějakej příspěvek zveřejíme na našem profilu, tak

[A] nemá ten příspěvek prakticky žádný dopad. My tam máme něco přes tisíc sledujících, což taky není až tak moc důležité, kolik sledujících máte na vašem facebookovém profilu, ale z těch tisíci sledujících my dostaneme u toho organického příspěvku. Organický znamená neplacený

[B] třeba jeden like nebo čtyři sdílení. To jsou absolutně nezajímavé čísla.

[A] Pokud jste nervózní z toho, a takhle to hodně podnikatelů dělá, že těch lajků máte málo, tak sklouznete k tomu, že kliknete na modrý tlačítko Propagovat příspěvek a dáte Facebooku z vaší platibní karty třeba dalších třista nebo tisíc

[B] korun, aby ten příspěvek měl větší dosah

[A] a dostali jste těch lajků víc. Ale

[B] je to vám to k něčemu, kromě

[A] toho, že dostanete víc lajků, budete se potom líp cítit, vaše ego to zahřeje,

[B] podle mýho moc ne. A i kdyby vám tam ten počet lajků vyskákal na 1124, což

[A] u propagovanýho příšpěvku velmi snadno může, tak znova se vás ptám, co z toho získáme. Tohle z toho je profil jednoho z nejlepších lidí na sociálních sítích, respektive on je podnikatel a je to člověk, který se specializuje na Facebookovou reklamu a reklamu na Instagramu. Jmenuje se Gary Vaynerchuk. má obrovskou firmu, která funguje po celém světě, v Americe, v New Yorku, v Kalifornii, i v Londýně, a je to jeden z nejlepších

[B] lidí, jeden z lidí s nejlepším

[A] pochopením, s nejlepším porozuměním toho, jak fungují

[B] sociální sítě. A byť on sám má

[A] neuvěřitelné množství sledujících na svém Facebooku několik

[B] milionů, tak když on na svůj vlastní Facebook umístí nějaký příspěvek, tak se můžete podívat, že ty čísla, kolik tam

[A] má lajků a kolik tam má komentářů jsou v porovnání s tím, kolik lidí

[B] ho sleduje trystní. A on ty příspěvky na ten svůj Facebook neumysťuje zvědomým toho,

[A] že mu to dělá nějakou velmi dobrou službu. On je tam dává jako zdonucení, protože už je tak velká

[B] osobnost a tu značku má tak silnou,

[A] že potřebuje pravidelně postovat na svůj profil, aby byl živej. Nicméně

[B] tohle není ten způsob, kterým ty lidi na Facebooku vydělávají peníze a není to

[A] ani způsob, kterým vy budete schopný vydělávat peníze. Pokud chceme dělat Facebooku reklamu tak, aby pro vás měla smysl, tak nebude to přes lajky, nebude

[B] to přes neplacený posty. Jak se to bude dělat, to vám řeknu o chvilku

[A] později. To, co Tomuhle člověkovi, Gary Vaynerčakovi zatím ještě funguje, je neplacený příspěvek na Instagramu. Sociální cítí Instagram totiž se stále ještě chová trošku jinak

[B] než Facebook a je na ní možný

[A] dělat svoji propagaci a svoji reklamu, aniž

[B] byste ty příspěvky tlačili dopředu nějakým sponsorowingem, nějakým placením, nějakým placeným dosahem.

[A] Ale o Instagramu později. Dneska se vajíme o Facebooku, tak pojďme pokračovat na téma

[B] Facebooku. A ještě jednou teda bych chtěl

[A] zdůraznit, že takhle my reklamu na Facebooku

[B] neděláme. My se nestaráme

[A] o náš Facebookový profil, ani o Facebookový profil našich zákazníků příliš

[B] mnoho, nestaráme se o lajky, nestaráme se

[A] příliš mnoho o komentáře, nestaráme se o to, jestli nás tam někdo kritizuje nebo nekritizuje.

[B] Přesto máme jenom na iniciu Díky Facebookoví reklamě přes 100 poptávek měsíčně. To jsou poptávky, které nám přijdou pouze díky tomu,

[A] že na Facebooku uděláme nějakou reklamu a z té reklamy potom přijdou lidi na naše stránky a vyplní nám poptávku. Takhle může vypadat,

[B] nebo takhle vypadá. naš Facebook business manager

[A] profil, když jsem udělal výstřižek za nějaký

[B] období, můžete se všimnout, že jenom z

[A] toho výstřižku máme něco přes 300 potenciálních zákazníků, to jsou lidi, kteří nám poslali vyplněnej poptávkový formulář. a několik tisícovek lidí, který se přihlásili k

[B] odběru našeho newsletteru nebo zaregistrovali se do naší e-mailový kampaně, což jsou naši zákazníci,

[A] který v těch potenciálních zákaznících v těch 300 nejsou, ale s velkou pravděpodobností se z těch tisícovek lidí další stovky stanou našimi zákazníky, protože jsme díky Facebooku získali na ně nějaký kontakt. A na našich e-shopech, a teď nemyslím jenom o e-shopy, o kterých se staráme našim zákazníkům, ale na našich vlastních e-shopech, který

[B] Units jeho vlastní, máme tisíce nákupů měsíčně. A desítky tisíc ročně. Tohle je výstřižek z jednoho

[A] našich internetových obchodů, který vlastníme, proto vám můžu ukázat všechny čísla, které tu jsou. Podívejte se, jak vypadá Facebooková kampaň

[B] na takovejhle úspěšnej

[A] e-shop. Vidíte, že za období, který tady sleduju, přišlo přes Facebook 22.995 nákupů. A hodnota konverze těch nákupů byla skoro 10 milionů korun. Tohle jen zto je Facebooková reklama, ne organicky neplacené

[B] příspěvky. Co znamená, vy musíte dělat Facebook

[A] reklamu, a ne Facebook prokrastinaci. Pokud chodíte na Facebook a píšete tam

[B] Byť na váš firmní Facebook,

[A] organické, neplacené příspěvky a děláte to pravidelně, když tomu věnujete hodně času a máte to odpracované, tak z mýho pohledu tohle je primárně Facebook

[B] pro krastinace, ne Facebook reklama. Ten dosah neplacených příspěvků na Facebooku je totiž prakticky nulovej. Tadyhle je graf amerického dosahu organického,

[A] to znamená neplaceného Facebookového příspěvku v průběhu

[B] let od 2011 do 2016. A můžete si všimnout, že už v roce 2016 byl ten

[A] organický dosah příspěvků prakticky na nule. Facebook samozřejmě není hloupej a chce vydělávat peníze. A způsob, kterým Facebook vydělává peníze, je,

[B] že my jako inzerenti si od něj platíme

[A] reklamní prostor. A kdyby naše firmní příspěvky

[B] nechal mít delikánský dosah, tak my si ten

[A] reklamní prostor nebudeme platit tolik a peněz má Facebook nebude tolik vydělávat. To znamená, zdělení hlavní

[B] je, neplacenej dosah vašich příspěvků je minimální.

[A] To, že váš příspěvek uvidí, myslím příspěvek třeba vaší firmní stránky, vaši kamarádi nebo

[B] vaši příbuzný, tak k těm se to

[A] dostane. protože Facebook zase velmi

[B] dobře ví, že oni jsou v blížším

[A] poutu s tou vaší firmní stránkou. Ale nemyslete si,

[B] že neplacené organické příspěvky vašeho Facebooku se

[A] s nějakou slušnou pravděpodobností dostanou na oči lidí, který jsou vaši potenciální zákazníci a že prostřednictvím toho něco prodáte, protože ta pravděpodobnost je celkem malá. Jak teda na tu reklamu na Facebooku

[B] namětofungovalo? Pojďme teda na to. A ještě bych chtěl říct, že věci, který v

[A] následujících minutách budu probírat, tak budou probraný

[B] z takového teoretického pohledu. Nemusíte se bát,

[A] že vám pak neukážu, jak se to dělá prakticky, protože na tuhle teoretickou část bude navazovat praktická část a tam vám spoustu

[B] věcí ukážu kliknutí za kliknutí. Takže počkejte

[A] na to, nicméně doporučuji tu teoretickou část nejdřív se mnou projít, protože abyste byli schopni reklamu naklíkat a připravit si

[B] ji prakticky, tak je velmi důležitý znát ten teoretický základ. Za prvý. Na Facebooku

[A] jsou díky tomu, kolik on má osobních údajů nás,

[B] velmi slušný možnosti cílení té reklamy. A jaký jsou? Jedna z věcí, kterou můžete

[A] cílit, můžete cílit podle demografie. To znamená, kde se ty lidi, ty uživatelé Facebooku nachází. Jestli v Českých Budějovicích, nebo v Praze,

[B] nebo v Brně. Nebo jestli se nachází

[A] podle demografie, jaký mají samozřejmě pohlaví, jestli jsou to muži

[B] nebo ženy, kolik jim je let, jestli chcete cílit na

[A] lidi od 18+, nebo mezi 35 až 50. Zároveň můžete cílit podle zájmu. můžete cílit podle toho, jestli ty lidi jsou podnikatele, jestli ty lidi jsou kuchaři, jestli ty lidi mají rádi seriál Hra od

[B] trůny nebo městečko South Park, těch zájmů,

[A] na který můžete na Facebooku cílit je

[B] strašné množství, jsou to tisíce a tisíce zájmů. A můžete si tam

[A] nastavit věci, které možná budete i překvapený, co všechno ten Facebook sám o sobě nabízí. Tady vidíte výstřižek nástroje Facebook Business Manager, ve kterým se potom

[B] reklama nastavuje. V praktický části si to

[A] ukážeme kliknutí za kliknutím. Vidíte, že třeba

[B] tohle je z té kampaň, kde jsem

[A] si nastavil, že cílem na lidi v

[B] České republice, kterým bude 18 až 65 plus let, to znamená od 18 více až do nekonečna.

[A] Pohlaví jsem nastavil, že chci cílet na

[B] muže i ženy, že nechci rozlišovat. A

[A] pod tím vidíte, že jsem si

[B] nastavil nějaký podobný cílení, respektive cílil jsem

[A] podle nějakých zájmů, nebo podle nějakých kategorí.

[B] A vidíte, že jsem si naklikal, že chci cílet na business owners, to jsou

[A] majitele podniků, directors na ředitele, generální ředitel, director general, founder, zakladatel firmy, owner

[B] and CEO, to znamená vlastník a jednatel

[A] té společnosti. Takže takhle může třeba vypadat reklama naklíkaná a naklíkaný cílení. To, že takhle je ta reklama naklíkaná špatně, to vám

[B] ještě v praktické části řeknu, protože těch

[A] zájímů tam máte naklíkaných příliš mnoho. To je častá chyba, kterou dělají i profíci,

[B] ale ať se nezamotáme v detailech, pojďme

[A] pokračovat dál. Jeden z nástrojů, který doporučuji vyzkoušet a používat, je nástroj, který se jmenuje Facebook

[B] Audience Insights. V praktické části se na něj podíváme trošku víc ještě dohloubky. Facebook Audience Insights mi umožňuje vyzkoumat si,

[A] ještě předtím, než začnu tvořit svoje první reklamy, jaké jsou možnosti cílení na publika, který na Facebooku jsou. A můžu si otestovat nějakou hypotézu, pokud zvolím nějaký publikum nějaký konkrétní zájem, věk, pohlaví a lokalitu, tak jestli na Facebooku budou ty lidi se vyskytovat. Tady vidíte, že zkoumám třeba lidi v

[B] České republice 18+. A Facebook Audience Insights

[A] mi ukazuje, že takovýhle okruh uživatelů čítá něco mezi 4 až 4,5 milionama lidí. Takže pokud budu cílit reklamu na Čechy a na všechny lidi, kterým je víc než

[B] 18, tak budu schopný oslovit řekněme třeba

[A] 4 až 4,5 milionu lidí. Další možnosti

[B] cílení na Facebooku, takzvaný

[A] remarketing nebo retargeting, možná už jste slyšeli a znali. Remarketing je taková ta reklama, která na vás vyskakuje po tom, co už jste třeba naštívili webový stránky, hodili jste si nějaký zboží do košíku, takhle třeba vypadala reklama remarketingová na plnou tašku, uživatel si naházel nějaký zboží do košíku a pak nedokončil nákup, takže na Facebooku se mu ukazovala takováhle reklama, aby se do toho košíku vrátil a ten nákup zaplatil. Jenom abychom si řekli, když jsme v té teoretické části nějakou definici,

[B] tak co ten remarketing nebo retargeting je.

[A] A je to znovu zacílení, zacílení reklamy

[B] na uživatele, který již byl v kontaktu s naší značkou či reklamou. A to,

[A] že byl v kontaktu s vaší značkou

[B] či reklamou, může znamenat, že byl na

[A] vašem Facebookovém profilu, že viděl nějaký váš Facebookový příspěvek, že viděl třeba nějaké vaše video na

[B] YouTube, nebo že navštívil vaši webovou stránku.

[A] Podle mě to všechno můžou být způsoby, jak remarketovat uživatele. Nemusí to být jenom lidi, kteří byli u vás na webu, ale mohli i provést nějakou

[B] akci třeba na vašem Facebooku. To znamená ještě jednou, retargetovat můžete například na těch možností je víc. Uživatele, kteří viděli nějaké

[A] vaše video na Facebooku a dokoukali ho třeba, řekněme aspoň s 80%, to znamená projevili nějaký větší zájem, nebo retargetovat můžete uživatele, na který máte kontaktní údaje. Pokud máte Excelovskou tabulku, ve

[B] které máte jméno, příjmení, e-mailovou adresu a telefonní číslo vašich zákazníků, nebo lidí, kteří vám ty kontaktní údaje poskytli, a samozřejmě

[A] vám dali souhlas, že je můžete použít

[B] pro marketingové účely, tak vy to na

[A] ten Excelovský soubor můžete dát Facebooku, a Facebook vám na základě toho ty uživatele

[B] znova osloví. Jak je to možné? Je

[A] to možné díky tomu, že Facebook má uživatel osobní údaje těchto lidí taky. Protože on s velkou pravděpodobností má buď jejich telefončíslo, nebo e-mailovou adresu, nebo jejich jméno. A on napáruje ty

[B] údaje z toho vašeho Excelovského souboru na

[A] uživatelský profily a účty těch lidí na Facebooku. A pokud tam máte dostatečně velkej vzorek těch lidí v tom Excelu, několik slovek aspoň, tak vám slova vytvoří publikum a na to můžete dělat i

[B] remarketing. Další tip uživatelů, na který můžete

[A] dělat remarketing. Udělali na Facebooku určitou akci, to znamená klikli na vaši stránku, že

[B] se jim líbí, zhlídli

[A] video, které jste na Facebooku dali, zhlídli nějaké příspěvy, které jste na Facebooku dali, nebo komentovali, nebo udělali něco jiného. Těch možností je

[B] mnoho. A nebo byli na vašem webu.

[A] Tady je důležité, abyste případně na webu měli nasazenej remarketingový kód

[B] od Facebooku, který mu se říká Facebook Pixel. O tom si víc řekneme později. A mnohem víc si o

[A] tom řekneme v praktický části, kde vám ukážu, jak se remarketingová kompaň na Facebooku

[B] nastavuje od A do Z. Další možnosti,

[A] co můžete na Facebooku dělat. Tomu, kde se říká tzv. look-alike audience, nebo česky podobný publikum. Co to je look-alike audience? Řekněme, ať použiju analogii s chemie nebo

[B] s biologie, naberete si nějaký vzorek tkáně

[A] vašich uživatelů, uživatelů, který

[B] chodí na váš web třeba, nebo který si u vás objednávají, a necháte Facebook

[A] Algorithmus, to je ten robot ve Facebooku,

[B] ten počítač, aby vám vypěstoval další.

[A] Teď nepoužívám jenom analogie, co tím mám na mysli.

[B] Prostě, vy Facebooku ukážete pár uživatelů, o kterých víte, že jsou vaše cílová

[A] skupina. Tady můžete ukázat buď

[B] prostřednictvím toho, že vložíte ten Excelovský soubor

[A] se jménem a osobníma údajema těch lidí, nebo můžete poukázat Facebooku, že moji zákazníci jsou lidi, kteří na mojich stránkách dělají

[B] to či ono. A k tomu slouží zase ten Facebook Pixel, který si umí povídat s vaším webem. No a Facebook v těch lidech najde nějaké podobnosti a určí třeba dalších 100 000 uživatelů České republice, který podle vysvědovaných podobností jsou nejpodobnější tomu vašemu vzorku. A vytvoří vám velký

[A] podobný publikum, na který pak můžete cílit reklamu. Protože pokud tomu Facebooku ukážete na 50 nějakých uživatelů, a podobnost v těch uživatelích bude, že jsou to všechno kuchaři, nebo většina z nich jsou kuchaři, tak aniž byste tomu Facebook algoritmu říkali,

[B] to jsou kuchaři, tak on v nich

[A] tu podobnost s velkou pravděpodobností vysleduje, A následně, když vytvoří to podobný publikum, tak aniž byste mu cokoliv museli říkat, tak v tom podobném publiku budou z velké části právě ti kuchaři,

[B] když to zjednoduši.

[A] Jak ty podobné publika uděláme? A znova, nemusíte se bát, ještě to rozvedeme a prakticky si ukážeme v

[B] části následující, kde se budeme učit ty

[A] podobné publika nastavit a naklikat. Nicméně, jak

[B] je můžeme udělat? Můžeme udělat stejně na

[A] základě stejných údajů, jako takzvaný remarketing nebo retargeting. To znamená, já můžu udělat podobný publikum na základě toho, který lidi se podívali na moje video. Já budu sledovat jenom ty lidi, kteří koukali na mý

[B] video a pokud to bylo video o kočkách,

[A] tak je velká pravděpodobnost, že lidi, kteří to video zhlídli celý, tak jsou milovníci koček. Pak zapnu podobný publikum a Facebook mi udělá velikánský publikum, který má rado kočky. Nebo to podobný publikum můžu udělat

[B] na základě toho svého Excelovského souboru, ve

[A] kterém mám úsobní videe mých zákazníků. Facebook

[B] v nich najde podobnosti, zjistí, že ty

[A] moje zákazníci jsou takový a nemám akový a udělá mi podobný publikum. Nebo můžu udělat podobný publikum na uživatele, který olajkovali moji stránku. Tady akorát na to bacha. Častá chyba. Lidi, který lajkují

[B] vaši stránku, nebejvají úplně často vaše zákazníci,

[A] protože lidi, co klikají na like, Bývají zvláštní. Ne všichni, ale spoustu lajků, který vy máte na vašich stránkách. To jsou takové

[B] odpajdní lajky od lidí, kteří klikají prostě

[A] na všechno. Není úplně dobré brát lidí, kteří lajkují vaši stránku, jako ten nejlepší vzorek pro vaše zákazníky. A podobný publiku můžete vytvořit i z náštěvnosti

[B] vašeho webu. Vy totiž třeba na webových

[A] stránkách už máte nějakou slušnou náštěvnost. No a jaký lidi chodí na vaše webové stránky, pokud jste realitní kancelář

[B] A vy tím

[A] pádem můžete nechat Facebook vytvořit podobný publikum

[B] na základě lidí, kteří naštěvují vaše hovojí stránky. Těch možností je mnohem víc. Nemáme čas říct úplně všechny, ale některý se ukážeme v praktický části. Tak, jaký jsou možnosti Facebookový reklamy? Některý z možností, či

[A] těch možností, jak i mnoho. Facebookovou reklamu můžete udělat obrázkovou, jako vidíte na příkladu plný tašky, nějaký text a nějaký obrázek. Reklamu můžete udělat jako kolotočovou, to je dobrá třeba pro e-shopy, kdy chcete v jedný reklamě propagovat větší množství produktů třeba. A facebooková reklama může být třeba i videoreklama, jako vidíte napříkladu McDonaldu. Obrázkový reklamy je mnohem jednodušší připravit než videoreklamy. Videoreklamy mají o trochu lepší dosah, ale

[B] musíte zvážit, jestli se vám vyplatí vynaložit

[A] větší náklady na přípravu videoobsahu, který se dělá

[B] samozřejmě trošku komplikovanější než fotoobsah, a rozhodnout

[A] se, co používat víc. My používáme obojí, ale skoro ve všech případech se nám vyplatí, pokud započítáme i čas na přípravu tý kreativity reklamy, tak skoro vždycky se nám vyplatí připravovat zatím

[B] statický obrázkový reklam. Videoreklam moc neděláme. Jak

[A] se udělají jednotlivý typy reklam, obrázkový, kolotočivý a videoreklamy? Taky vám to řeknu v praktický části,

[B] nebojte. Tak. Teď si pojďme ukázat, nebo

[A] spíš vysvětlit, jak vypadá Facebook reklama na zdi. A proč se mi ta Facebooková reklama nad tím mojí zdi zobrazuje.

[B] Tohle stoje moje zeď, kterou jsem si zobrazil

[A] na svém Facebooku nedávno. A vyskočila tedy na mě nějaká reklama. Jedna reklama na mě i skočila uprostřed v tom hlavním kanálu a pak na mě nějaké reklamy vyskočily napravo v tom pravým sloupci

[B] a na vás 100% vyskočí úplně jiné

[A] reklamy než na mě. Třeba ty reklamy jsou ušitý na míru

[B] vám a stejně tak mně. Na základě

[A] toho, co mě zajímá, jaký mám zájmy. A vidíte, že na mě vyskočila nějaká reklama na Colabi, pak na mě vyskočila nějaká reklama na Gentleman's Store a já se ptám, proč tahle ta reklama na Colabi protože to je marketingový nástroj, co mi zobrazuje s největší pravděpodobností kvůli tomu, že se zajímám o online marketing. Protože Inzerent, společnost Colabim, si svoji reklamu zacílila na lidi, který se zajímají

[B] o online marketing. To já jsem a

[A] tím pádem na mě vyskakuje reklama online

[B] marketingovýho nástroje. Reklama v pravo nahoře na Gentleman's

[A] Store se mi zobrazuje možná kvůli tomu,

[B] že jsem muž, protože Gentleman's Store prodává nějaké náčení na holení.

[A] Takže Inzerent si pravděpodobně zvolil nějakou kategorii,

[B] že jsem muž, možná ještě nějaký doplňující

[A] kritéria a tím pádem mi zobrazuje reklamu. A tady mi vyskakuje další reklama. Reklama na nějaký přehled důležitých zajímavých ekonomických událostí,

[B] PQEQ. A to se mi zobrazuje třeba kvůli tomu, že jsem podnikatel. A

[A] takovejhle mix reklam máme každej trošku jinej, každej ho máme trošku upravenej

[B] podle toho, jaký máme v reference, jakýho jsme po hlavě, jakýho jsme věku, kam chodíme,

[A] na co klikáme. Já vám teď v

[B] rychlosti ukážu jednu případovou studii, jak jsme

[A] získali levně nový zákazníky pro internetový supermarket Plná taška, aby jsme si, než se pustíme do té praktické části, ukázali, jaké jsou možnosti a

[B] výsledky dobře vedené online reklamy na Facebooku. Plná taška je, jak jsem

[A] říkal, online supermarket, prodává primárně potraviny. V Českých Budějovicích je to lokální online supermarket. Takže my jsme si vytipovali zajímavý, bohatší lokality okolo Českých

[B] Budějovic, takový ty satelitní městečka, vesničky, u

[A] kterých jsme si říkali, že by bylo pro ně dobrý nabídnout jim rozvoz potravin. Jednak, protože tam bydlí bohačí lidi a ten online supermarket

[B] byl celkem drahej. A za druhý, protože

[A] když někdo to má daleko do centra, tak to má daleko i na nákup a může pro něj ta služba být

[B] zajímavá. Takže jsme pro každý z těch

[A] měst připravili na míru inserát na Facebooku. Tohle je inserát, který byl pro městečko

[B] hluboko a nad letavou.

[A] A vidíte, že ten inserát obsahoval jednak

[B] v textaci, tak v obrázku specifický znaky hluboký, jednak to tam bylo zmíněné v

[A] textu, a za druhý ten kurýr vidíte, že má za zády zámek hluboká nadoltavou. To znamená, že uživatel z Hluboký, který viděl tuhle reklamu, tak ho to okamžitě bouchlo do očí a viděl, že je určená právě jemu. Jaký byl výsledek téhle reklamy? Tahle reklama získala za dva týdny 15 nových zákazníků, který okamžitě nakoupili na plný tašce. Náklady na tu reklamu byly pouhejch pět tisíc korun. To bylo všecko, co se tam proklikalo. Hodnota objednávek na ten první nákup, to je těch patnáct nových zákazníků, který provedli nějaký nákup, tak byla dvacet tisíc korun, přes dvacet tisíc korun. A protože Plná Taška je supermarket, kam se lidi vracej, opakovaně a pravidelně, tak dlouhodobá hodnota

[B] tělenství zákazníků byla odhadonutá na dvěsti až

[A] třista tisíc korun. Což není, podle mě, vůbec špatný na pětitisícovej náklad Tak, to byla případová studie a teď už vás určitě bude zajímat, jak si tu Facebook reklamu můžete vytvořit i sami pro sebe, abyste i vy byli úspěšní. Jak postupovat při tvorbě té Facebookové reklamy? Důležitý je, aby ta Facebook reklama vedla na nějakou přistávací stránku, která bude na vašem webu. Protože vy chcete s uživatelem pracovat

[B] ne na Facebooku, ale vy s ním

[A] chcete pracovat tam, kde prodáváte. a na Facebooku je neprodáváte, prodáváte je na své oboje stránkách, nebo na svým e-shopu. A při přípravě té Facebook reklamy je potřeba taky počítat, protože ta Facebook reklama není zadarmo, bude

[B] vás něco stát, většinou vás bude stát

[A] peníze za nějaké prokliky a pak musíte taky spočíst, jestli se vám za reklamu vyplácí nebo nevyplácí. Pokud budu uvažovat, že ta Facebook reklama mě stojí 15 Kč za nějaké prokliknutí se, a pak dostanu toho uživatela na svoji přistávací stránku, kde budu mít konverzní poměr 5%, to znamená 5% z těch lidí, kteří

[B] na tu moji stránku přijdou, udělají tu

[A] akci požadovanou, to znamená udělají tu konverzi, tak já jsem

[B] schopnej si spočíst, že mě cena jedné

[A] konverze přichází na 300 Kč. A pokud

[B] ta cena té konverze je nižší než zisk, který následně mám z toho biznisu, tak

[A] ta Facebook reklama je dělaná dobře, v pořádku a můžu naopak zvýšit objem té reklamy, které udělám. Pokud ne, tak se musím vrátit zpátky tzv. k lýsovacímu prknu a zkusit se zamyslet nad tím, co s tou reklamou je špatný. Nicméně to, co chci hlavně říct, je, tu Facebook reklamu byste primárně fakt měli vést na váš web. Nedělejte Facebook reklamu, abyste propagovali vaše příspěvky a skákali vám u

[B] těch příspěvků lajky a srdíčky. Potřeba je

[A] tu Facebook reklamu dostat nebo směrovat na vaši webovou stránku, protože tam já chci

[B] pracovat s tím uživatelem. Ne na Facebooku,

[A] já ho chci dostat k sobě na

[B] web, protože tam s ním můžu toho udělat mnohem víc, než na té sociální cíti. U některého

[A] typu marketingu, nebo spíš u některých typů produktů a služeb, platí to třeba pro ty, které jsou dražší, tak je doporučovaný u Facebook reklamy nějaký další trichtíř. Tam nestačí třeba jenom ukázat poprvé tomu uživateli reklamu a dostat ho na tu vaši přistávací stránku a počekávat, že bude konvertovat, to znamená zaplatí nákup nebo vám pošla nějakou poptávku. Pokud ty produkty a služby, které nabízíte,

[B] jsou dražší, složitější, komplikovanější, tak s tím

[A] uživatelem musíte pracovat v dalším trichtíři. A to může vypadat třeba tak, že nejdřív v rámci Facebook reklamy nabídnete zhlédnutí videa. A to zhlédnutí videa bude samozřejmě, že v tom videu budete propagovat sebe, nebo budete toho člověka nějak informovat o tom, že existujete, nebo mu nabídnete nějakou

[B] hodnotu a představíte nepřímo sebe, vaši firmu, váš produkt, jako že jste dobrý. A

[A] následně začnete už pracovat s tím retargetingem nebo demarketingem, chcete-li. A příklad, který teď říkám, jeden z příkladů může být, že vy budete retargetovat uživatele, kteří viděli to vaše video, třeba na tři minuty, a dokoukali z něho aspoň dvě a půl minuty. Tam už si odfiltrujete ty, kteří mají evidentně zájem o to, co řešíte. No a následně na tyhle lidi, kteří viděli to video a dokoukali ho, tak už budete cílit třeba nějakou obrázkovou reklamu, která bude optimalizovaná na konverze a ta už povede na tu vaši přistávací stránku.

[B] A na té vaší přistávací stránce budete mít retargetingový kód Facebook Pixel, protože ne všichni lidi, kteří na tu přistávací stránku

[A] přijdou, okamžitě od vás objednají. Některý z

[B] nich prostě odejdou a objednávku neučiní. Tak

[A] tam přichází ještě jeden krok a tam uděláte znova ten remarketing na Facebooku. A budete znova těm lidem ukazovat Facebookovou reklamu, třeba nějakou obrázkovou, která ty lidi bude nutit, aby se vrátili na

[B] ten váš web a tu konverzi dokončili. Tohle je jeden z mnoha příkladů, jak

[A] se dá dělat delší

[B] trichtýř Facebookový reklamy. Další důležitá věc, udělejte si těch

[A] reklam hodně. Aspoň 20 nebo 30. Radši samozřejmě 100 nebo 200. Ale Facebook má velmi rád, a v koneckoncu ji uživatelé mají rádi, když jim dáte na výběr, z různých variací tý vaší reklamy, protože nějaký se jim

[B] budou líbit víc a nějaký míně. A

[A] pokud těch reklam uděláte málo, tak budete

[B] mít menší pravděpodobnost, že se trefíte s

[A] nějakou, která se bude těmu životelům opravdu hodně líbit. Takže velký množství těch reklam. Teď já tady mám sice příklad, že jeden je Facebook příspěvek, jeden je ten Karusel, to je ten Kolotoč a jedno je videareklama. Nemusíte dělat více reklam, více typů reklam. Můžete klidně udělat jenom obrázek a s různou textací. a žádnou video, reklamu, žádný kvůli to, že

[B] nemusíte dělat. Ale důležitý je připravit co největší množství těch Facebookových

[A] reklam, aby si Facebook algoritmus a pak uživatelé mohli vybrat nějakou, která se jim líbí. A zvětšili jste pravděpodobnost, že najdete nějakou, která se jim opravdu bude hodně líbit. Protože ty reklamy,

[B] který se uživatelům hodně líbí, paradoxně vás budou stát úplně nejméně peněz.

[A] Facebook chce radši ukazovat obsah i ten placenej, který mají uživatelé rádi, který se

[B] jim zalíbí a odmění incidenta tím, že

[A] si od něj vezme klidně pětkrát,

[B] klidně desetkrát mín peněz, než od

[A] incidenta, který má ty reklamy hnusný nebo nezajímavý. A kromě toho, co jsem všechno teďko říkal, tak ty Facebook reklamy musíte

[B] dělat přes nástroj, který se jmenuje Facebook

[A] Business Manager. Nikdy je nedělat přes to modlí tlačítko Propagovat příspěvy. Facebook Business Manager najdete, pokud jste na vašem Facebooku, většinou v levém sloupci, kde dole, jak vidíte, že

[B] mám zakroužkováno, může být nějaký odkaz, který se jmenuje třeba reklam. A nebo

[A] to může vypadat takhle. Možná na vašem Facebooku je tam takováhle ikonka, že můžete prozkoumat správce reklam. Ukazuju toho víc, protože jednak

[B] design Facebooku se neustále mění. A za druhý, Facebook

[A] neustále taky testuje různý podoby tlačítek a

[B] celýho svého user interface. To znamená, že

[A] můj Facebook může a pravděpodobně bude vypadat

[B] trošku jinak než ten váš. Takže Facebook

[A] neustále testuje různý variace svýho designu a sleduje jaký typ toho

[B] designu se nejvíc uživatelům líbí. Pravděpodobně, když

[A] se bavíme o Facebook Business Manageru, tak ho najdeme někde v levém sloupci, ten proklik, anebo se na něj budeme moct dostat přes konkrétní URL adresu, kterou vám potom ukážu v praktický

[B] části. Když už se do Facebook Business

[A] Manageru dostanete, a takhle zhruba Facebook Business

[B] Manager vypadá nebo vypadal, a mu zase může se měnit ménči víc. A více se ukážeme v praktické části. Když už nám jsme, tak se nás začne Facebook Business Manager ptát, jaký je náš marketingový

[A] účel. To znamená, proč vlastně my tu reklamu chceme dělat. A ta nástěnka vypadá zhruba takhle. Je tam nějaké meníčko. V tom Business Manageru si můžeme jednak tvořit reklamy. To si tvoříme v tom panelu vytváření a zpráva. a v odkazu zprávci reklam. A pak si můžeme nastavovat různé věci ve Facebook Business Manageru, jako třeba dát si tam, napojit si naší platební kartu na ten účet, nebo si stahovat

[B] nějaké vyučtování. Ukážeme si zase v praktické části. Když tvoříme ty reklamy, tak z těch marketingových účelů, které se nám snaží Facebook pomoct identifikovat, jsou tři typy. Jeden typ jsou na povědomí, pak je to

[A] typ na zvažování, pak je to typ na konverze. To jsou ty tři sloubce.

[B] Hned vám řeknu, co které znamenají. Ty,

[A] které používám já nejvíc, a my byste měli, jsou reklamy, které mají marketingový účel

[B] vyvolat konverzi. Konverze jsou ty cíle. Ty

[A] nákupy, ty poptávky, ty objednávky, to, co nám generuje biznis. Za prvý to můžou bejt normální konverze nastavený uživatelem, jako je vzplnění jakýchokoliv cíle na vašich webových stránkách, anebo to může být prodávání z katalogu. Ty mám zakroužkovaný pečkovanou čarou, protože ty jsou trošku komplikovanější. Pokud máte nějakej zdroj, nějakej feed z vašeho třeba e-shopu, tak si ho můžete napojit do Facebooku a Facebook vám bude dělat dynamický, to znamená sám vám bude vytvářet třeba

[B] reklamy na vaše produkty. Takže, Facebook

[A] reklamy, které jsou s marketingovým účelem konverzí, jsou reklamy, které algoritmus Facebooku optimalizuje, aby maximalizoval získaný konverze z webu. To znamená, pokud si kliknete a nastavíte, že chcete dělat konverzní kampaní na Facebooku, tak tím pádem dáváte Facebooku signál, mě nejvíc zajímají vyplněné poptávkové formuláře nebo

[B] odeslané objednávky. zboží přidání do nákupního košíku.

[A] A já chci po tobě Facebooku, aby si ty moje reklamy optimalizoval tak,

[B] abych z těch konverzí z toho měl co nejvíc. To je vzdělení, které

[A] v Facebooku říkáte, pokud volíte reklamu optimalizovanou na konverzu. A to zvolení té konverze záleží na vás. To si nastavíte v tom Facebook Business Manageru, ukážu vám jak. A to může být nákup, může to být přidání do košíku, může to být odeslání objednávky, může to

[B] být prokliknutí se na určitou stránku. Můžu

[A] si nějakou konverzi nastavit, že člověk se mi proklikne na stránku kontakt s tím, že budu očekávat, že mi může třeba zavolat. Nebo mám na stránce nějaký důležitý video a pro mě je konverze, že člověk

[B] se hlídne třeba celý to video. Tyhle všechny věci si můžu nastavit. Pak je další sloupec a to je zvažování ty reklamy. A já jsem schováně začal

[A] napravo, protože tam z mýho pohledu to jsou ty nejlepší reklamy, jak byste je měli dělat, jak byste s nimi měli

[B] začínat. A pak je sloupec zvažování, který taky můžete používat,

[A] já ho taky občas používám, ale mnohem

[B] méně. A mnohem méně ho používám kvůli

[A] tomu, že tyhle reklamy nevedou až tak

[B] přímo k získání nějakého biznesu. Když

[A] jsme se bavili o nějakém dalším trichtíři, tak reklamy optimalizovaný na něco z toho sloupce zvažování já můžu použít jako filtr, průběžný vyfiltrování si uživatele na základě toho, že on něco udělá. může mít reklamu cílenou,

[B] optimalizovanou na náštěvnost. Samo v osobě náštěvnost

[A] webomy asi úplně k ničemu není, ale pro vás nebo pro někoho může být cílem nějaký kampaně zvýšit náštěvnost nějaký konkrétní stránky. Projevený zájem, co to znamená? Že vám někdo třeba nalajkuje vaše webový stránky, myslím na Facebooku, váš Facebookový profil, nebo že projeví zájem o nějaký váš příspěvek na Facebooku. Zase není to kampaň, kterou

[B] velmi často používám. Možná na začátek, když začínáte

[A] s Facebookem a nemáte na vašem firmním profilu vůbec žádný sledující, vůbec žádný lajky, tak je dobrý si jich pár nakoupit. Jednak kvůli tomu, že vaše stránka pak nevypadá jako úplně nová, neduvěryhodná. A za druhý, i kvůli

[B] tomu, že pokud na vaší

[A] Facebookoví stránce máte velmi malé množství sledujících, tak to skutečně hraje i do Facebook algoritmu, který potom může trošku zhoršit výkon vašich reklam. Obecně se říká a platí, že je potřeba na vašem Facebookovém profilu mít aspoň nějakých 500 tisíc lajků a tisíc sledujících, aby vaše reklamy měly ideální výsledek. Potom můžete dělat reklamy s účelem instalace aplikace, to se vám ani nezakroužkovalo, čiže to je celkem málo běžný. Můžete dělat reklamy,

[B] které mají za cíl co největší zhlídnutí nějakého vašeho videa. Říkám zase,

[A] může to být součástí strategie toho dalšího trichtýře, kde necháte spoustu lidí zhlídnout video. Počas zhlídnutí videa u Facebooku je relativně levný, můžete takhle nechat desítky, stovky tisíc lidí zhlídnout vaše video a následně retargetovat

[B] ty, který zhlídli to video aspoň z

[A] 80%. A ty už retargetovat konverzním kampaním.

[B] To už je ta zakroužkovaná červeně. Generování potenciálních zákazníků,

[A] řeknám si o tom případně víc v praktický části. To je kampaní, která vede na nějaký předpřipravený formulář na Facebooku, kde vám přímo lidi můžou vyplnit nějakou poptávku. a nebo můžete optimalizovat tu kampaň na zprávy. Spoustu

[B] lidí se diví, proč bych měl chtít, aby výsledkem mojej

[A] kampaně bylo, že mi někdo napíše na mojí firmní stránku nějakou zprávu do chatu. Vtáte se správně, nicméně má to celkem lahu a patu. A tyhle kampaně, pokud jsou dobře udělané, můžou mít opravdu slušnou návratnost. A to díky něčemu, čemu se říká chatbot. A pokud vás ten člověk totiž nakontaktuje a pošle vám nějakou zprávu, tak v tom chatu se může najednou tý konverzace chopit váš chatbot a tomu uživateli bude posídat nějaký upozornění, nějaký informace a prakticky tím suplujete nějaký e-mailový marketing. A nejenom, že ho suplujete, ale

[B] ten chatbot, ta zpráva na tom Facebooku může být mnohem lepší než marketing v e-mailu, protože ten chat v tom Facebook

[A] Messengeru si otevře mnohem víc lidí, než si případně otevře nějaký váš

[B] reklamní e-mail. No a potom je ten první

[A] sloupec, a pro mě teda poslední v pořadí, jak ho probíráme, a to je nějaký povědomí. Povědomí

[B] o značce, anebo dosah. A to jsou

[A] reklamy, které vám zajistí, že vaše příspěvky,

[B] nebo váš Facebook profil se dostane na oči co největšímu

[A] množství lidí. Tohle jsou kampaně, který používáme celkem málo, občas pro nějaký kulturní akce, nebo občas, když zákazník náš chce budovat

[B] nějaký svoj brand. Ale u těchto kampaní se velmi těžko doměří nějaký obchodní výkon, protože ten trihtýř,

[A] se kterým pracujete, i s tohletou částí

[B] marketingového účelu, už je potom velmi, velmi

[A] dlouhý a už se tím pádem hůř a hůř doměřuje, jestli ta kampaň na povědomýho značce nebo jestli ta kampaň, která začínala nějakým dosahem, skutečně vedla k nějakým objednávkám nebo k

[B] dostatečným množstvím objednávek, že to tu kampaň zaplatilo. To, co jsem popsal, že vlastně

[A] z toho jednoho sloupce vyfiltrujete větší množství uživatelů do toho dalšího sloupce a Třeba necháte zhlédnout 100 tisíc lidí

[B] vaše video a těch tisíc, který to video zhlídli celý, jenom potom šoupnete přes

[A] retargeting do další kampaně, která bude konverzní.

[B] Tomu z tomu říkám

[A] takzvaně ohřívání publika. Protože jako zahřejíváte ty

[B] uživatele, připravujete si je na to, že jim uděláte jako ten finální prodejní argument,

[A] ukážete jim tu finální prodejní reklamu, kterou budete optimalizovat na konverze a snad z

[B] ní získáte nějakej biznis.

[A] Teď ta důležitá

[B] věc, a víc o ní si řekneme ještě v té praktické části. Aby vám

[A] ta Facebook reklama dobře fungovala a aby

[B] si Facebook dobře povídal s vaším webem, tak

[A] musíte si na něj nasadit Facebook Pixel. Buď to dáte vašemu IT-ákovi, aby vám ho tam nasadila, nebo pokud máte na

[B] webu Google Tech Manager, nebo používáte nějakej

[A] systém webovej, ať je to MyOweb, nebo ať je to systém od Inicia na MVP, a nebo je tě to WordPress, tak si třeba umožňujou si ten Facebook Pixel nasadit přes přímo interní nástroje. Pokud neumožňujou, tak budete muset kontaktovat vašeho ITAka.

[B] Já vám v praktický

[A] části ukážu, kde ten Facebook Pixel najdete

[B] a jak to tomu vašemu ITAkovi poslat,

[A] s jakým zadáním, a nebo jak si to můžete sami nasadit na váš web, pokud ten systém, který používáte, je k

[B] tomu způsobený. A co to ten Facebook

[A] Pixel je? Je to kus zdrojovýho kódu, to už jsem říkal, který si vložíte do toho zdrojového kódu vaší stránky. Pomáhá Facebooku povídat si s vaším webem a dává tím pádem tomu Facebooku nějakou zpětnou vazbu, jak lidi reagujou na reklamu. Protože když

[B] ten Facebook Pixel mám nasazenej na svých

[A] webových stránkách, tak Facebook zároveň sleduje, potom co lidi kliknou na tu moji reklamu, jak se na

[B] těch vebových stránkách chovají. Jestli

[A] nakupují, jestli tam vydrží dlouho, nebo jestli hned utíkají. A protože ten Facebook algoritmus

[B] pak cizeluje, šlechtí a vylepšuje a

[A] optimalizuje to moje publikum, tak on si řekne, hele, tyhle ty uživatelé, který se proklikli na tu Facebookovou reklamu vaší, tak

[B] z toho vašeho webu hned zdrhli. To

[A] znamená, že uživatelé, který jim budou podobný, těm spíš tu reklamu ukazovat nebudu. A pak tady vidím tři uživatelé, který nakoupili hned po tom, co klikli na tu reklamu. To znamená, já tu reklamu budu optimalizovat tak, abych zacílil víc lidí, kteří budou podobní těmhle těm, co nakoupil. Talents to si říká nebo neříká, ale takhle zhruba se rozhoduje ten Facebook algoritmus a

[B] pokud ten Facebook pixel nemá, tak on se

[A] nemůže rozhodovat. A důležitý

[B] je, pokud ten Facebook pixel na těch stránkách nemáte, tak je téměř nemožný, aby vám ty Facebookový reklamy dobře fungovaly. Bez Facebook Pixlu raději

[A] vůbec s jádnou Facebookovou reklamou nezačínejte. Maximálně, jestli chcete získat teď víc sledujících a víc lajků pro vaší Facebookovou firmní stránku, tak to

[B] se dá udělat bez Pixlu. Ale jakmile

[A] dostáváte s Facebookový reklamy lidi na váš

[B] web, tak bez Facebook Pixlu tu

[A] reklamu vůbec nedělejte, protože akorát vyhodíte peníze do krvu. Prosím radši kupte nějakou drahou dovolenou, nebo si

[B] kupte auto, nebo si kupte něco pěknýho na sebe. to se vám ta Facebook

[A] reklama nemůže nikdy vyplatit. Bez Facebook Pixlu nikdy nedělejte Facebookovou reklamu. Prosím. A ještě než se dostaneme na praktickou část, tak tohle je spíš takový můj osobní tip, který já používám a doporučuji zaměstnancům a mojim kolegům v Iniciu. Rozšíření do Google Chromu, který se jmenuje

[B] Kill News Feed. jestli máte prolížeč Google

[A] Chrome, tak doporučuji stáhnout si tohle rozšíření. Tohle rozšíření dělá

[B] jednu skvělou věc. Ve Facebooku vám skryje

[A] kanál příspěvku. Protože když máte tohle rozšíření do Chromu nainstalovaný, tak když se přihlásíte do Facebooku,

[B] tak ten Facebook vypadá takhle. Nemám tam

[A] vůbec nic. A já Facebook používám na tvorbu reklam, a v okamžiku, kdy se

[B] do toho Facebooku přihlásím

[A] a viděl bych něco v tom kanálu, tak si poskytuju příležitost začít prokrastinovat, protože mě tam něco může trefit o očí, v tom je Facebook velmi dobrý,

[B] aby držel vaší pozornost. A já místo

[A] toho, abych šel pracovat, abych šel dělat reklamy, tak zůstanu 15 nebo 20 minut tím, že projíždím svůj facebookový kanál a prokrastinuji. Pokud si nainstalujete rozšíření do Chrome Kill

[B] News Feed, který je zadarmo, a zapnete si ho, tak Facebook budete mít takhle

[A] krásně čistý a můžete ho používat jenom na práci, jenom se s ním můžete krásně prokliknout do zprávce reklam a začít dělat něco

[B] dobrého pro biznis, a ne

[A] prokrastinovat. Tak, teoreticky jsme si toho řekli asi

[B] celkem dost. Pojďme na tu praktickou část, pojďme se podívat, jak se dělá Facebook reklama klik za kliknutím.

