[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct pět tajných tipů, jak vy zrajete na vaší Facebookovou reklamu. Tip číslo jedna. Jako platební metodu používejte vždycky platební kartu. Nefinancujte svoje Facebookový reklamy skrze PayPal. Facebook to nemá rád. Facebook vyhodnocuje spoustu signálů důvěry hodnosti. A jeden z nich je, zdali váš reklamní účet má na sebe nápojenou kreditní kartu. Protože když má napojenou kreditní kartu, tak je to signál pro Facebook, že jste ochotný utrácet víc peněz. Zároveň se dejte pozor na to, abyste měli napojenou kreditní kartu, která patří právnické osobě. Větší známku důvěryhodnosti totiž u Facebooku vyvolá, pokud kreditní karta patří SROčku nebo akciové společnosti, než fyzické osobě. Tip číslo dva. Mějte, nebo spíš musíte mít na webové stránkách nasezený Facebook Pixel. Pokud nemáte na stránkách Facebook Pixel, je to absolutní no-go pro vaší reklamu. Facebook Pixel je totiž zdrojovej kód, který pokud na stránkách máte nasazenej, tak umožňujete facebookovýmu algoritmu komunikovat s vašima webovýma stránkama a dostávat zpětnou vazbu. Facebook Pixel totiž zpátky do Facebooku posílá informace o tom, jestli uživatelé, který se přes reklamu dostanou na vaše obové stránky, nakupujou, čtou, proklikávají se dál, anebo jestli to nedělají. A díky tomu Facebook algoritmus začne v průběhu času vaši reklamu optimalizovat a zlepšovat. Pokud tam Facebook Pixel nemáte, tak budete mít reklamy, který budete řídit jako slepej. Tip číslo tři. A neví ho ani spoustu profesionálních marketérů. Pokud máte reklamní účet Facebooku, ze kterého pouštíte reklamy, mějte ho vždycky verifikovaný pro vaší domén. V nastavení Facebook Pixlu je totiž možnost nechat si ověřit vaší doménu. Na vaši doménu, respektive na webový stránky si umístíte měřící kód, který bude komunikovat s Facebook Pixlem a tím pádem Facebook dostane indicii, že vy jste skutečně majitelem té stránky, pro kterou děláte reklamy. Tip číslo čtyři. Optimalizujte kampaně na konverze. Pokud chcete z vašich Facebookových kampaní dostat nějaký obchodní výkon, to znamená poptávky, objednávky, nákupy, vždycky nastavujte, aby kampaně byly optimalizovaný na konverze. Pokud je máte nastavený na konverze, dáváte Facebooku signál, že vám primárně jde o obchodní výkon a protože kampaně od Facebooku se chytře učí díky uměry inteligenci, Facebook se bude snažit postupem času tu vaší kampaň upravit tak, aby s ním padalo maximální množství optávek, objednávek a nákupů. A poslední tip číslo pět a ten už je pro pokročilější markeťáky. Pokud máte reklamy na Facebooku a máte je optimalizovaný na konverze, snažte se je nastavit vždycky tak, aby u reklamní sestavy nebo kampaně byl denní budžet Tí kampaň je nastavenej tak, aby vycházel zhruba na dvojnásobek až desetinásobek hodnoty a ceny jední konverze. My jsme totiž na inicio zjistili, že přesně tohlenstvo je svý spot efektivity vaší Facebookový kampaně. Pokud je to méně než dvojnásobek, tak ta kampaň se nestačí dostatečně rychle naučit a je menší pravděpodobnost, že se chytne za první čtyři dny s dobrýma výsledkama. A pokud je to víc než desetinásobek, tak tam už dochází k velký entropii a ta kampaň začíná být příliš velký chaos a utrácí peníze příliš marnota. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dneska říkal, napište nám do komentářů, souhlasím. Pokud nesouhlasíte a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud se vám líbí náš obsah, nezapomeňte stisknout tlačítko odebírat, aby vám neuteklo žádný video, který Inicio natáčí.

