[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct o pěti nejčastějších chybách, který webaři a podnikatelé na svejch webech, internetových stránkách dělají. Nejčastější chyba, kterou podnikatele na svojich webech dělají, je, že dělají web o sobě a ne o náštěvníkovi a ne o zákazníkovi. Dejte si na to velkej pozor, protože web nepíšete sami pro sebe a zvažte, jestli informace, na který se soustředíte a na obsah, na který se soustředíte, když ho připravujete pro vaše webové stránky, skutečně zajímá vašeho náštěvníka. Vašeho náštěvníka totiž nejčastěji zajímá to, jak váš produkt Vaše služba změní jeho život. Zatímco podnikatele velmi často na webových stránkách mluví o tom, jaká je historie jejich společnosti, jaký mají certifikáty, jaký je úvodní slovo předsedy představenstva. Tohle zákazníky, náštěvníky webu nezajímá. Dejte si na to pozor, dělejte pro náštěvníka, ne sami pro sebe. Druhá nejčastější chyba, kterou podnikatele na svým webu dělají, je, že web neprodává. Nejdůležitější věc, kterou by váš web měl splňovat, je, aby to byl prodejní kanál. Spoustu podnikatelů se soustředí na to, jaký mají reference, jaký mají certifikáty, jaký mají novinky. O tomhle web bejt nemá. Web má primárně prodávat a jakoukoliv možnost, kterou uživatel na webu má, aby udělal, která nevede k tomu, aby vám zákazník odeslal poptávku, objednávku nebo dal na sebe kontaktní údaji, snižuje konverzní poměr. Mějte na paměti, že web musí primárně prodávat. Všechno ostatní je vedlejší. Třetí nečastější chyba, kterou podnikatelé na svým webu dělají, je, že ho píšou příliš složitě. Značte se vaše weby textovat tak, aby byly pro osmáky anebo pro babičky. Vaši uživatelé velmi často nejsou odborníci a profesionálové ve vašem oboru. musíte s nima mluvit o několik úrovní jednodušejc, než jste zvyklí. Protože, když se uživatel bude cítit jako blb a zastrašený tím, jak komplikovaně odborně na něj mluvíte, tak je velká šance, že vám z webu úteče, protože má pocit, já si o tom musím ještě něco nastudovat a pak se možná vrátím a objednám. Ale to se nikdy nestane. Ten uživatel, pokud vám jednou uteče, tak je velká šance, že mezi tím narazí na web vaší konkurence a pokud ta s ním bude mluvit dostatečně srozumitelně, on si objedná o nich, na váš web už se nikdy nevrátí. Čtvrtý problém. Web by měl být hotovej. Spoustu podnikatelů a spoustu profesionálů jsou perfekcionisti. a chcete mít všechno na 100%. Já tomu rozumím, nicméně udělat něco na 100% je velmi namáhavý a velmi dlouhý. Kolikrát se s 90% úsilí dá udělat dostatečně dobrý web. S 90% obsahu se dá spustit hotová verze, kterou můžete otestovat na reálných zákaznících za jeden nebo dva měsíce, zatímco 100% hotovej web, aspoň z vašeho pohledu, budete dělat třižtřetě roku. Já všem našim zákazníkům vždycky radím, udělejte tzv. MVP, Minimal Viable Product. Nejlehčí, nejjednodušší možný hotový řešení, který co nejrychlej vzpustete, protože pak budete mít data na skutečných zákaznicích díky webové analitice a následně můžete web doplňovat a vylepšovat a nabalovat na něj další sekce. Snažte se web spustit co nejrychlejc, protože mezi okamžikem, kdy ho máte hotovej na 95% a 99% může uplynout třeba tři čtvrtě roku. A za těch tři čtvrtě roků můžete klidně přijít o milion korun na objednávkách, který vám nepřišly, protože web nebyl na světě. Pátá chyba je, že web sám o sobě nestačí, pokud nemá žádné náštěvníky. Než budete web spouštět, mějte vyřešeno a vymyšleno, z jakých zdrojů na něj uživatelé a náštěvníky budete dostávat. Ať to bude Facebook, ať to budou PPC, ať to bude optimalizace pro vyhledávače nebo zbožový srovnávače. Musíte mít vymyšlenou strategii a koncept, jak uživatelé na web dostaneme, protože bez uživatelů ani ten sebe lepší web nebude generovat žádný vizit. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dneska říkal, napište nám do komentářů, souhlasím. Pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám brat. Pokud se vám líbí náš obsah, nezapomeňte stisnout tlačítko odebírat, aby vám neuteklo žádný video, který Inicio natáčí.

