[A] V čem celhává marketingová strategie většiny podnikatelů na sociálních sítích? Celhává v obsahu. Ahoj, já jsem Honza Sinice a dneska vám řeknu jednu věc, na kterou je potřeba si dát pozor, pokud chcete, aby fungoval váš marketing na sociálních sítích. To, že obsah je král, jste už asi slyšeli, ale kromě toho, že obsah musí být kvalitní, tak ho na sociálních sítích musí být taky hodně. Pokud propagujete vaši firmu na sociálních sítích, tak to můžete dělat dvěma způsobama. Za prvý placenou propagací a pak toho obsahu nemusíte dělat hodně, protože když se zaplatíte, tak vám ho Facebook, Instagram nebo LinkedIn ukáže tolika uživatelům, kolik chcete. Pokud nicméně ty sociální sítě spravujete organicky a nechcete promovat, tak doporučuji toho obsahu dělat fakt hodně. A fakt hodně neznamená publikovat třikrát týdně. Fakt hodně znamená, že pokud máte například Instagramový účet, publikujte třikrát nebo čtyřikrát denně. Pokud máte Facebook účet, publikujte třikrát denně. Pokud máte LinkedIn, publikujte třikrát nebo pětkrát denně. Pokud máte TikTok, natáčejte pět videí denně. V množství se totiž skrývá jednak větší dosah, ale druhák rychleji zjistíte, co na vaše publikum funguje. Protože sociální cítě jsou taky hodně voje experimentování a dost často dopředu nevíte, jaký typ obsahu bude fungovat nejlíp mezi vašima sledujícíma. Častá chyba, kterou vidíme u jiných marketérů nebo podnikatelů, je totiž, že se bojí publikovat o ksah, protože jim třeba nepřijde perfektník. Perfektník nikdy nebudete a zkuste se vykašlat na to, jak vás lidi budou vnímat a jak vás lidi budou řoudit. Udělejte toho obsahu hodně. Nebojte se toho, že se vám občas nějakej nepovede. Jako například mě tohle video. A to, co vám nebát se přinese, je, že budete schopný objevit mnohem rychlejc výrazně větší množství obsahů, na kterým do budoucna můžete pracovat a v budoucnosti to můžete zlepšovat. Pokud vás zaujalo to, co jsem dneska

[B] říkal, a obecně pokud se zajímáte o internetový marketing, tak mám pro vás něco,

[A] kde toho najdete mnohem víc.

[B] A to něco se jmenuje Inicio Academy. To je online výukovej kurz, který obsahuje víc než 20 hodin videí.

[A] A v tomhle kurzu vás protáhnu od

[B] základů marketingu jako takového přes webovou analytiku, SEO, PPC, Facebook reklamu, až třeba k e-mailovýmu marketingu a přistávacím konverzním stránkám. V kostce, Initiale Akademie je váš klíč do světa internetovýho marketingu, který má návratnost, který přináší zisky a který vám, jako marketérům nebo podnikatelům, dokáže vydělávat peníze.

[A] A kde najdete Initio Academy?

[B] Najdete ji v odkaze pod tímto videem. Jděte do popisu, klikněte na odkaz a začněte objevovat svět Initio Academy.

