[A] Víte, co to je TikTok a má pro vás smysl používat TikTok? Ahoj, já jsem Honza Sinice a dneska si řekneme o rostoucí sociální síti TikTok, která má ambici překonat Facebook a překonat Instagram. TikTok je nová sociální cíl, kterou využívají hlavně mladí a tím mladým myslem velmi mladí lidé, třeba od 12-13 let plus. A dost často, aspoň ke dnešnímu dni, ta věková hranice nahoře začíná řídnout u nějakých 16-17 let. Z toho vyplývá samozřejmě, že pokud chcete oslovit nějakou starší věkovou cílovou skupinu, to znamená 50+, tak TikTok nejspíš nebude ta platforma, přes kterou to budete chtít dělat. Hleda, že byste na to šli ještě přes prostředníka a to jsou děti vaší cílový skupiny, protože pokud se totiž snažíte například oslavit matky, tak na matku má největší vlih její dítě. A pokud se totiž dostanete k dětem vašich potenciálních zákazníků v prostředě svým TikToku, máte šanci, že budou se svými rodiči mluvit a seznámí je s vaší firmou a s vašimi produkty. Každopádně žádným případě vám nedoporučuji, aby pokud máte cílovou skupinu okolo 50 let, jste se teď vrli na TikTok a začali produkovat obsah pro děti vašich potenciálních zákazníků. Hlavně kvůli tomu, že v České republice je pořád velmi levná reklama na Facebooku nebo na Google, a prostřednictvím těchto kanálů hlavně můžete stále oslovit velmi efektivně a celkem levně cílovou skupinu, která je v tomto věkovém rozměstí. Každopádně pokud vaše cílová skupina jsou mladší lidé, TikTok je dneska možná větší příležitost než Instagram. Instagramu klesá organický dosah a navíc na Instagramu už je velká konkurence. TikTok je zatím celkem neprobádaná sociální cít a je neprobádaná náma, marketéra. To znamená my a firmy nám podobný ji zatím neměli možnost tolik zkazit jako Facebook nebo Instagram. To je problém nás markety. Jakmile zjistíme, že nějaký kanál velmi dobře funguje na prodeji, tak se na něj nahrneme a zlikvidujeme ho postupem času. TikTok jsme zatím my jako marketéři zlikvidovat nestačili a to je zároveň příležitost pro vás, pokud na něm budete první, tak můžete získat za málo energie a za málo přemýšlení velký dosahy, velký počty zobrazení vašich videí a celkem livný budování vaší značky a povědomí o tom, že existuje. Ale ještě jednou opakuju a dodávám, je to specifická sociální cítí, hlavně kvůli tomu, že na ní musíte být schopný produkovat videopsah, být aspoň trochu schopný si ten videopsah nějak postprodukovat, což TikTok umožňuje. A mějte na paměti, že z 90% tam budete komunikovat s lidma nebo s příštětma rozmezí 12 až 18 let. Pokud tohle je v pořádku, pokud to je vaše cílová skupina a pokud si chcete vyzkoušet, jak se dělá video a pokud se hlavně chcete připravit na budoucnost, protože marketing v budoucnosti bude čím dál tím víc o videu, vyzkoušejte TikTok. Stáhněte si ho. Začněte sledovat pár desítek nebo stovku zajímavých lidí, třeba z vašeho oboru, a když nic jinýho, a když zatím nechcete a necítíte se na publikování vlastních příspěvků a dělání vlastních reklam, tak aspoň sledujte. Aspoň konzumujte obsah a postupně se učte, jak se bude dělat internetový marketing po roce 2020. Pokud vás zaujaly marketingový videa a typy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Academy. Inicio Academy je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete rozvědět víc o tom, co je Initial Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

