[A] Ahoj, já jsem Honza z INICI a dneska bych vám chtěl říct, jaký je rozdíl mezi SEO a PPCčkama. A pokud se rozhodujete, pro který z těchto kanálů se máte rozhodnout pro váš internetový marketing, tak jak se v tom zorientovat. Pojďme uvažovat, že chcete použít jen jeden z těchto dvou kanálů. Já si myslím, že SEO a PPCčka by se vždycky měly kombinovat, nicméně pojďme se zasnít, že to dělat nechcete. Jaká je výhoda a nevýhoda PPC, jaká je výhoda a nevýhoda SEO? Já začnu ze SEO. SEO neboli optimalizace pro organické vyhledávání. dlouhodobě jedna z nejlepších věcí, kterou z hlediska návratnosti můžete dělat v rámci vašeho internetového marketingu. Má samozřejmě několik nevýhod. Jedna nevýhoda je taková, že trvá celkem dlouhou dobu, než se efekty optimalizace pro vyhledávače začnou skutečně projevolat. Protože vyhledávače už dneska nejsou hloupí a nenechají se snadno oblbnout. a nenechají si snadno namluvit, že vaše stránka na dané klíčové slovo je důležitější, než byla včera nebo před týdnem. SEO vyřaduje kontinuální dlouhodobou práci a může trvat tři až šest měsíců, než začnete pozorovat první výraznější změny a první nárůsty od prvního měsíce, kdy jste na SEO začali pracovat. Nicméně, pokud USA vydržíte a budete ho dělat dostatečně dlouho, vzniká něco podobné složenému úroků pance. Výhody SEA a zvyšování náštěvnosti a případně konverzí, které díky SEU začnou přicházet, se zvětšujou a zvětšujou jako valící se snihová koule. A pokud USA opravdu vydržíte, jeden, dva, tři roky, tak díky tomu, čemu se říká ten složenej úrok, můžete tou sněhovou poulí doslova převálcovat vaši konkurenci. Ale chce to trpělivost. Zatímco PPCčka mají velkou výhodu v tom, že jejich efekt je téměř okamžitej. Vezmete peníze, dáte je Google nebo Facebooku a do několika hodin můžete mít spuštěný vaše internetový reklamy. Nevýhoda je samozřejmě taková, že jakmile vám peníze dojdou nebo se rozhodnete, že PPCčka už dál financovat nechcete, tak přijdete úplně o všechnu náštěvnost. Důležitá věc je ale, že pokud se rozhodujete, jestli máte dělat SEO nebo PPCčka, tak radím jednu strategii. Než zjistíte, které klíčové slova a vyhledávací termíny jsou pro vás opravdu důležité a zásadní. a následně se rozhodnete, že pro tyto klíčové slova a termíny budete dělat SEO. Udělejte si nejřív něco jako proof of concept, to znamená důkaz toho, že klíčové slova skutečně fungují a přináší vám konverze. A to můžete udělat prostřednictvím PPC kampaní, který nemusí stát ani příliš peněz. Je to totiž jedna častá chyba, kterou marketéři dělají. a to, že svoje SEO neoptimalizují na konverze, ale na náštěvnost. Zjistit totiž, jestli nějaký klíčový slovo nebo vyhledávací dotaz nese kromě náštěvnosti i konverze, obnáší to, že přesto klíčový slovo nejdřív na vaši webovou stránku musíte dostat nějaký náštěvník. A pokud byste postupovali tak, že nejdřív byste začali optimalizovat vaše stránky pro vyhledávače a čekali byste tři nebo šest měsíců na to, až vám z daného klíčového slova začnou chodit velké množství náštěvníků a teprve dodatečně byste zjišťovali, jestli tyhle náštěvníci skutečně konvertujou, tak tenhle experiment si přece můžete udělat okamžitě skrze PPCčka. A tenhle ten experiment by měl podle mě ho podpořit i každou analýzu klíčových slov, protože analýzu klíčových slov a rozhodování se nad vyhledávacíma dotazema, na který budete cílit, neděláte na základě toho, jestli vám ty vyhledávací dotazy primárně přinesou náštěvnost, vás zajímá, jestli vám vaše SEO přinese peníze. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dnes ve videu říkal, napište nám prosím do komentářů pod video, souhlasím. A pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný z videí, který natáčíme, nezapomeňte kliknout na button odebírat a zmáčkněte si k tomu ještě takovej ten zvoneček. Pak máte jistotu, že vám neuteče žádný video, který natáčíme.

