[A] Dobrý den, já jsem Martin Minář a s manželkou vedeme eShop 7 Billion. Zpočátku jsme si na eShop dělali marketing sami, dělali jsme nějaké kampaně na Google a Facebooku, ale postupem času se nám zvyšovaly náklady na ty kampaně, ale tržby nerostly. Tak jsme si našli nějakou agenturu, která nám chvíli ty kampaně zpravovala, ale výsledky byly zhruba podobné. Tak jsme se dali víc práce s hledáním nové agentury a jsme rádi, že jsme se našli právě Initio, kteří nám v současné době spravují reklamy na Facebooku, na Googleu a vůbec pomáhají nás veškerým marketingem. Výborný je, že oni analyzují každou kampaň na Google Analytics a vyhodnocují, povedlo se nám výrazně zefektivnit všechny kampaně, snížit náklady a meziročně se nám daří zdvojnásobit růst tržeb. No a stále pracujeme na dalším bůstu, takže my jsme rozhodně rádi, že můžeme pracovat s takými odborníky, jako jsou v Fenici.

[B] Dobrý den, jmenuji se Stanislav Kupíček a vedu rodinný stavebniny a železářství KMK Service. Potřebovali jsme nějak pomoc nakopnout konverzi, tak jsme se ozvali Iniziu a ty nám zpracovali konverzní trichtíř, který se vlastně teď vymyká úplně všemu, co jsme do této doby znali. Když jsme vedli zákazníky napřímo, tak jsme měli konverzní poměr mět se okoliv jednou procenta a s konverzíkama CZ jsme se dostali na nějaký 20%. a to jsme v podstatě na začátku a ještě vůbec jsme to pořádně neoptimalizovali. Takže já můžu za sebe jedině doporučit a zkuste konversky.cz od Inisia. Jmenuji

[C] se Josef Lucky, já jsem zakladatelem a lektorem špoli tradici čínské medicíny TCM Institute. Máme letitou tradici a naše řady opustili stovky absolventů, kteří si poté otevřeli praxe v Čechách i na Slovensku. ale trochu těžší období máme s naší propagací, zejména v období, kdy nabíráme nové studenty. Proto jsme se rozhodli spojit se s mladou progresivní společností Inicio, vedenou panem Nedvědem, kteří za nás udělali tu práci, které my nerozumíme. Byli jsme překvapeni, jak nám rozvířily rybníky. Po několika dnech jsme měli doslova tisíce zájemců, z nich samozřejmě ne všichni se přihlásí, ale máme možnost komunikovat s nimi. Nerozumím přesně pojmům, jako je konverzní trichtýř, ale ani nemusím, protože ze společností Initio se spolupracuje velmi dobře, jsou velmi otevření. V podstatě vypůjčili jsme si od nich mladitský elán a mladitského ducha. Můžeme se věnovat tomu, čemu rozumíme a co děláme dobře. Děkuji společnosti Inicio a děkuji panu Nedvědovi. Těším se na další spolupráci v dalších letech.

