[A] Ahoj, já jsem Honza z Inicia a dneska bych s váma chtěl probrat, proč většina podnikatelů selhává, když si dělá vlastní reklamy na Facebooku. Většina podnikatelů, pokud má už zkušenost s reklamou na Facebooku, velmi často říká, že tato reklama nefunguje. My na Iniciu naopak víme, že reklama na Facebooku je jedna z nejlepších, s nejlepší návratností, co můžete v digitálním světě udělat. Tady je ale rozdíl, proč to funguje nám a vám možná ne. Většina podnikatelů dělá Facebookovou reklamu tak, že vezme obrázek, ten obrázek doplňí o jednu textaci a ukáže to vybranýmu segmentu uživatelů. Následně tu reklamu necháte jeden den běžet a zjistíte, že jste utratili několik tisíc korun a nemáte z toho žádnou konverzi. Logicky, protože takhle se Facebooková reklama nedělá. Aby byla Facebooková reklama úspěšná, musíte dát algoritmu Facebooku dostatečnou variaci možností. Protože ten by rozhoduje, jaký reklamy bude ukazovat uživatelům. Není člověk, ale je to počítač. Je to algoritmus Facebooku a ten miluje možnost volby. My na Initius každou reklamní kampaní děláme zhruba 600 variací, jak ta reklama bude vypadat, jak bude otextovaná, jak jí bude používat obrázky. A pokud budeme soutěžit s vám a nebo s kýmkoliv jiným o stejný segment uživatelů, řekněme o pozornost spodnikatelů, pozornost zahrádkáří, o pozornost svatevčanků, my dáváme do hry 600 variací jední reklamy, zatímco vydáváte jenom jednu možnost. Koho si myslíte, že algoritmus Facebooků vybere? Jednu z šest seti a nebo jednu vaší? My jako Inicio máme výrazně vyšší pravděpodobnost, že naše reklamy bude algoritmus Facebooků zobrazovat, protože jsme připravili dostatečnou škálu obsahu, ze který si může algoritmus vybírat. Pokud souhlasíte s tím, co jsem dneska říkal, napište nám do komentářů, souhlasím. Pokud nesouhlasíte, a to je taky v pořádku, napište nám prosím do komentářů, proč si myslíte, že nemám pravdu. Pokud se vám líbí náš obsah, nezapomeňte stisknout tlačítko odebírat, aby vám neuteklo žádný video, který Inicio natáčí.

