[A] Taky před náma praktická část modulu PPCčka v rámci Initio Academy a nechci vás sklamat, ale ještě než se pustíme do interfejsu reklamního systému Google Ads, kterýmu se budeme věnovat v rámci PPCček nejvíc, tak vás nepotěším a začnu s nějakou matematikou a nějakýma kopeckýma počtama. Protože v rámci Initio Academy se bavíme vždy o nějaké návratnosti. Já jsem vám říkal, že neumím dělat reklamu na budování značky, neumím dělat reklamu na pocity, na dosah, na to, jak oslovit miliony lidí a prodávat Coca-Cola. Já dělám přízemní kopecké počty a potřebuji si spočítat, když tu reklamu budu dělat. A když na nich budu mít tolikhle peněz, takže budu mít nějaký konverzní poměr, že mám také nějakou marži a ten můj produkt nebo ta moje služba stojí nějaké peníze. A já potřebuji zjistit, kolik si můžu dovolit utrácet, jak potřebuji mít nastavený svůj reklamní kampaně, případně přistávací stránky, abych tam neprodělával peníze. A protože tohle se dělá dokola, dokola, dokola, vy případně to budete dělat taky, tak jsem tady připravil takovou tabulku, kde ty přízemní kupecký počty si stanovíme. Pojďme se v rychlosti mrknout, co tady je. Jsou tu dvě tabulky. Jedna tabulka, kde septám sám sebe, kolik vydělávám. A co tady doplním? Mám tady, kolik mi stojí proklik. PPC, pay per click, platíme za každý kliknutí. Takže já si tady nastavím, kolik platím korun za jeden proklik z mojí reklamy. Tak je tu druhá věc, jaký je můj konverzní poměr. Já si tady nastavím na těch méch stránkách, na té přistávací stránce, kam vedu toho mýho zákazníka potenciálního z PPC reklamy, z jakou pravděpodobností konvertuje, kolik procent těch návštěvníků zaplatí objednávku, pošle mi poptávku. Tak, za třetí musím počítat s tím, jaká je moje marže, protože z toho, co můj produkt stojí, tak já nemám všechny ty peníze pro sebe, protože musím ho taky nějak nakoupit. A všechno, co utržím, nemůžu počítat jako peníze, které jdou k dobru pouze mně. Další důležitá věc. Musím počítat, kolik z těch konverzí, které se mi napočítají v Google Ads a v Google Analytics, skutečně já získám. Protože to, že vám někdo pošle po obtávku a domluví si s váma nějakou obchodní ksůzku, ještě neznamená, že jste zrealizovali, nějakou zakázku. A stejně tak, to, že vám někdo odešle objednávku na e-shopu, tak pokud to rovnou nezaplatí přes platební kartu, tak to neznamená, že skutečně se zrealizovala transakce. A i když je to člověk, který to zaplatí přes platební kartu, tak spoustu těch lidí vám třeba těch, nebo spoustu, nějaký procentu lidí vám vrátí to zboží, to znamená, že tam musíte počítat s nějakýma vratkama, takže ani e-shopy které realizují tržby přes online platby, nemůžou počítat se 100%, my třeba na našich e-shopech standardně máme 3-4% vratkovost někdy, takže my tam taky musíme počítat třeba 96% vratkovost. Co se týče lead generation webu, nebo pokud váš web a vaše firma primárně z webu chce získávat, obchodní příležitosti, to znamená domluvené konzultace, kontakty na někoho, tak tady to číslo nebo to procento může být výrazně nižší. Tam je potřeba, abyste si udělali ještě jednu tabulku. Doporučuji vypsat si třeba posledních 100 obchodních konzultací nebo poptávek, které vám přišly přes web. k těm poptávkám si napsat jméno těch lidí, od kterých ty poptávky přišly, no a zkuste si skválně zjistit, jaký procento lidí, kteří vás poptají, jste potom ve bísatku skutečně schopni zobchodovat do tí zakázky, ze který máte nějaký peníze. A tam potom napište to procento. A tu procentou u Lead Generation webů konverze, kolik procent konverzí přejde k zaplacení, tam to může být klidně procento výrazně nižší než 90%, to může být 30, může to být 10. Může to být taky klidně 5%, tam už to taky záleží na tom, jak máte nastavení procesy ve firmě, jako míte prodávat. No a poslední věc, napíšete do tabulu, kolik stojí váš produkt a jaký máte měsíční rozpočet na PPC kampani. Doporučuji, když se pouštíte do těch PPCček, tak aspoň 10 tisíc měsíčně si na to vyhraďte, protože když tam dáte těch peněz méně, tak budete mít příliš málo náštěvností a příliš málo dat, než abyste se na základě toho mohli nějak rozhodovat, jestli vám to funguje nebo nefunguje. Tak začněte fakt aspoň s tou desítkou. Tadyhle tabulka mi teda rovnou počítá, kolik vydělávám, když je to Dobrý, jak je to zelený, když je to špatný, tak to zčervená. A tadyhle si můžete vyplnit vaše konverzní poměry, vaše ceny za proklik a sami si tu nadesignovat, jak ta vaše PPCčková kampaň pak bude vypadat. Řekněme, že bych měl konverzní poměr 1% místo 3%, tak vidíte, že najednou už nevydělávám, ale prodělávám minus 1927 Kč při měsíčním rozpočtu 10 000 Kč. Pokud bych měl měsíční rozpočet 20 000 Kč, tak prodělávám dvakrát tolik. Tady řekněme teda, že nemáme konverzní poměr 1%, ale 1,5%. To znamená, že teď vydělávám 4000. Nicméně můžu mít nižší marži, 20% a vidíte, že už dostatek dodělávám. Kolik stojí můj produkt? Pokud můj produkt bude dražší, tak jsem se dostal do zelených čísel. Nicméně pokud zjistím, že to moje prostředí, ve kterým jinzeru je konkurenčnější a stojí mě pro klik třeba 35 Kč, tak to se vidíte, že výrazně prodělávám. A tohle z toho může být různý, tady se nedá říct, kolik v průměru by to mělo být. Pro každej obor, pro každý odvětují jiný. Co se týče ceny za pro klik, tak jsou ale možnosti, jak je ovlivnit. Co se týče konverzního poměru, tak jsou možnosti, jak je ovlivnit. Co se týče marže, o tom Initial Academy není, ale tak jsou taky možnosti, jak je ovlivnit. Co se týče konverzí až zaplaceno, tak jsou taky možnosti, jak to ovlivnit. Co se týče toho, kolik stojí váš produkt, to je taky možné ovlivnit. A jak tyhle věci ovlivníme? Já jsem si tady připravil takovej diagram. ze kterého vychází skladba kampaně PPC-čkový třeba v reklamním systému Google Ads. Už jsme se s tím setkali v modulu Facebook, protože na Facebooku se placený kampaně tvoří podobně. Taky musíte založit nějakou kampaň, u tý kampaň uročíte nějaký její účel, pak si vytvoříte nějakou reklamní sadu, pak si vytvoříte nějakou reklamu a v Google Ads se ještě do toho vkládá jeden mezistupínek a to je, že si musíte zvolit nějaký klíčový slova, na který chcete cílit. A pak to vede na nějakou přistávací stránku. A když se tady bavíme o tom, že já chci ovlivnit, kolik mě stojí proklik, tak pokud chci, aby ten proklik byl levnější, tak všechny tyhle věci, které tu jsou, mi hrajou roli v tom, kolik mě ten proklik bude stát. Já si totiž nejdřív zvolím nějaké klíčové slovo. A to klíčové slovo, čím konkurenčnější bude, tím dražší bude proklik. Čím líp bude zvolený k tomu, co já prodávám, čím bude relevantnější k mé cílové skupině, tím bude proklik nižší. že Google mě odmění za to, že jsem si vybral dobrý klíčový slovo a ukazuju tím pádem kvalitní reklamu. Co se klíčovýho slova týče, tak pokud to klíčový slovo bude v přesný schodi, a to si řekneme ještě později, co to znamená, tak budu mít proklik pravděpodobně taky levnější. Těch faktorů, které do toho klíčovýho slova vstupujou a snižujou nebo zvyšujou jeho cenu, je spoustu. Potom další věc, která vstupuje do ceny za proklik je reklama. Když budu mít kvalitní reklamu, která se bude lidem líbit a bude se dobře číst a bude atraktivní, bude eye-catching a bude mít vysokou proklikovost, tzv. CTR-ko, tak tím bude cena za proklik nižší. A čím horší reklamu budu mít, čím míň bude ušitá na míru proklikovosti a čím míň bude ušitá na míru k tomu klíčovému slovu, a čím míň bude ušitá na míru tomu mýmu zákazníkovi, tak tím bude ta cena za ten proklik vyšší. Co se týče mýho konverzního poměru, tak můj konverzní poměr samozřejmě tyhle věci ovlivňuje taky. Pokud budu mít špatnou reklamu a budu volit špatný klíčové slova, ze kterých mi bude chodit návštěvnost, která nedělá konverze, no tak tím ten můj konverzní poměr bude nižší. Na konverzní poměr je Nejdůležitější, ale jiná věc. Protože marketing, nebo respektive PPC, jsou hodně o tom, jak nastavíte kampani a jak pracujete s těma nástrojema jako je Google Ads nebo Facebook. Ale ten konverzní poměr, bych řekl, že víc než 60-70% ve skutečnosti nemáte vůbec v rukou v rámci nástroje AdWords. Vy potřebujete totiž mít tu přistávací stranku, Tam se rozhoduje, jestli ty lidi od vás budou kupovat nebo jestli nebudou, jestli vás budou poptávat nebo nebudou poptávat. Přistávací stránka je vlastně takový váš obchodník. Já tady namaluju obchodníka. A tohle stoje vlastně, tohle je vaše přistávací stránka. A když budete mít dobrýho obchodníka, který se bude smát, tak ten bude schopný zobchodovat 10% lidí, který mu přijde do krámu. Když budete mít špatnýho obchodníka, který se nebude smát, který se bude mračit, tak on zobchoduje jenom dvě procenta. A to je ten konverzní poměr. Jak ta přistávací stránka bude vypadat, jak na té přistávací stránce budete prodávat, jak ta přistávací stránka bude relevantní k tomu vašemu produktu. A to hraje největší vliv na to, jestli to bude dobrý, nebo jestli to bude špatný, ten konverzní poměr. A co se týče toho, kolik stojí váš produkt, tak tady asi tušíte, že cena toho produktu, jestli jste drahý nebo jestli jste levný, má taky velkej vliv na konverzní poměr. A když budete mít produkt na přistávací stránce, který bude drahej, tak věřte nebo ne, tak vás bude stát pro klik víc, protože Google chce poskytnout zákazníkům ten nejlepší zážitek z vyhledávání. A ten nejlepší zážitek z vyledávání nespočívá jenom v tom, že já ke klíčovýmu slovu, který mě zajímá, najdu ten nejlepší, nejrelevantnější výsledek, ale já budu jako uživatel Google spokojený, pokud zároveň také najdu nějakou firmu nebo nějakou stránku, která ten výsledek mi nabídne za nějaký rozumný peníze. To znamená, tohle s to všechno jsou věci, které ovlivňujou, jak moje reklamní kampaň bude úspěšná. Ať těch diagramů a malůvek není moc jen na začátek, k těmhle věcem se všem ještě vrátíme, ale u této tabulky na chviličku ještě zůstanu, že pak jsem tady udělal druhou podtabulku a to je, kolik si můžu dovolit. Protože řekněme, že já budu plánovat nějakej můj konverzní poměr, třeba ze svých současných stránek vím, jaký můj konverzní poměr je, takže odhadnu, že moje kampaně budou mít takový čemakový, Marži znám, vím, kolik stojí mi produkt a vím, kolik procent z konverzí a pak dostanu zaplaceno, tak si tadyhle můžu vyplnit všechno, co potřebuju a zároveň mi tady vypadne jedno číslíčko a to číslíčko mi řekne, kolik si můžu dovolit platit za jeden proklik, aby ty moje kampaně byly aspoň na nule. A já jsem tady sice napsal nahoře červeně, že tabulka nepočítá s budováním značky dlouhodobou hodnotou zákazníka a blablabla dalšíma věcma, Ale pokud já si tuhle tabulku napočítám tak, že v Google Ads mi bude vycházet na černé nule, tak to ve skutečnosti znamená, že já bych na tom nejspíš měl vydělávat. Protože Google Ads mi jednak nebude schopná odchytit úplně všechny konverze, prostě nikdy nebude. A pak je ta další věc, že dlouhodobý konverze, který trvá, než se zrealizují třeba měsíc, dva, tři, čtyři, půl roku, tak já přes ten Google Ads nezmířím skoro nikdy. To znamená, skoro vždycky, máš na výjimky, se dá říct, že když tady mi vychází černá nula, tak bych měl být spokojený a dokud mi vychází černá nula, tak já často tu kampaň chci pak škálovat a škálovat a lejt do ní větší a větší a větší rozpočty, protože jako firma, jako e-shop, jako podnikatel chci nějak růst. Takže ještě jednou tahle tabulka. Tady si můžeme odhadnout taky můj konverzní poměr. Řekněme, že prodávám třeba něco, co je velmi drahý, takže můj konverzní poměr je půl promile. Řekněme, že moje marže je vlastně vysoká, protože prodám něco drahýho. Kolik stojí můj produkt, tak můj produkt může stát třeba 29 tisíc korun. Řekněme, že budu prodávat webový stránky. Pojďme třeba vzít konkrétní příklad. Jsem firma, která nabízí webový stránky. moje webový stránky ode mě stojí 29 tisíc korun a moje marže na těch webových stránkách je 50% protože 50% řekněme třeba zaplatím grafikovi, designerovi a koderovi a mě zbyde půlka. No a teďko vím, že když mě přijde poptávka, že si někdo chce ode mě objednat webový stránky, takže jsem schopnej třeba zobchodovat 20% těch lidí. Vidíte, že mě tady vychází, že já si můžu dovolit zaplatit za proklik 14 korun 50. Zároveň já vím, protože ke dnešnímu dni stojí klíčový slovo, proklis klíčovýho slovo a tvorba webových stránek třeba okolo 40, 50, 60 korun. A tím pádem já rovnou vím, že tohle s toho klíčového slovo asi nejspíš nebudu moc dovolit v případě, že nezlepším něco z těchto čísel. To znamená, že budu muset třeba zlepšit svůj konverzní poměr. Teď jsem na 58 korunách, takže už bych se na to teoreticky mohl dostat. Nebo budu muset zvýšit marži. To znamená, že nesmím tolik peněz dávat programátorovi a zvednu A nebo budu muset zdražit, zdražím na 36 tisíc korun za jebové stránky. A nebo budu muset zatlačit na svoje obchodníky, aby byly úspěšnější v procentuální pravděpodobnosti, jak mají zobchodovat. Nebo pokud budu e-shop, můžu mít konverzní poměr 3%. V mojej marže na produktech prodávám třeba oblečení 35%. Kolik stojí průměrně můj produkt, kolik stojí průměrná hodnota objednávky, tak řekněme, že stojí 390 korun. A kolik procent z konverzí já dostanu zaplaceno? Mám třeba vysokou vrátkovost, tak řekněme, že 55%. A já si můžu dovolit zaplatit za proklik 2 Kč 25 Kč. A věřte nebo ne, tyhlety čísla jsem si nevymyslel, ale tyhlety čísla jsou plus minus autobus, kolik my máme na jednom z našich e-shopů, když tam jsou trošku vyšší, čiže máme konverzní poměr 4,5% a marži máme vyšší, asi 40%, na 390 Kč. A teď jsem získal, což je jedno super číslo, 3,86 Kč. A protože pro e-shopy většinou budete spouštět spíš Google Shopping reklamy, tak vy víte, že v těch Google Shopping reklamách si při taryklenských výsledcích můžete dovolit platit za proklik 3,86 Kč, což je reální. Tuhleto tabulku si prostudujte a zkuste si do toho vložit vaše čísla. A nepouštějte se do další lekce, Google Ads, nebo respektive PPC check v modulu Initial Academy, než si tadyhle to trošičku projedete, zapřemejšlíte nad tím a zkusíte si to vzorově vyplnit pro váš e-shop. A pak budeme pokračovat.

