[A] Ahoj, já jsem Monza Sinitsia a dneska bych se s váma chtěl podělit o jednu zajímavost. Já jsem nedávno něco včet na internetu a narazil jsem na článek, který se jmenoval Co nám experti z branže řekli na téma videorekla, nebo tak nějak to znělo. A k tomuto článku bych se chtěl vyjádřit. Co mě totiž překvapilo je, že prakticky všichni experti, kteří tomu určitě rozumí, protože ty jména znám, se víceméně vyjadřovali ve smyslu, že videoreklama je důležitá, co se týče zhlédnutí, co se týče budování značky, tzv. brand awareness. A nezazněla tam jedna věc, o které bych chtěl mluvit já. Hlavně kvůli uživatelům, který nejsou tak zkušený. jako ty experti, kteří v trámci této ankety odpovídali, protože ti to určitě vědí. Ale pokud by si tadyhle ten článek Četl like, tak by možná mohl dostat dojem, že videoreklama je vlastně jenom na budování značky a neměli byste přes ní a priory nic prodávat. Tohleto je omyl, se kterým se setkávám strašně často a i zákazníci, který k nám do Inicia chodí, přicházejí s tím, my bychom taky chtěli zkusit tu videoreklamu. My víme, že se přes ní nedá prodávat, ale aspoň bychom si chtěli budovat tu značku. Je to omyl. Přes videoreklamu se dá prodávat strašně dobře. My jsme toho samý příkladem, protože na naše služby, na naše produkty, na naše e-shopy děláme videoreklamy. Má to skvělou návratnost. A stejně tak by vám to potvrdili i naši zákazníci, pro který videoreklamy děláme. Pokud si uděláte dobrou videoreklamu na reklamní cíti Facebook nebo na YouTube, tak je možný sledovat prokliky a hlavně je možný sledovat konverze. a návratností reklamy, co znamená rojku. Vy dokážete mít slušný konverzní poměry například z YouTube reklamy. A vzhledem k tomu, že v reklamních sítích YouTube je ta reklama stále celkem levná, protože ta konkurence v těch reklamách tam zatím není moc veliká, no tak pak se nám to logicky bude vyplácat. A stejně to platí u videoreklamy, kterou publikujete na sociálních sítích Facebook. Takže ještě jedno. Je pravda, že reklama je skvělá pro budování Brand Awareness. Je pravda, že díky reklamě se můžete dostat na oči vaši potenciálních zákazníků, který u vás nakoupí třeba až za rok. Ale videoreklama, pokud je dobře udělaná, tak je to i skvělej nástroj na příjmej prodej. Vyskoušejte to a vyskoušejte to na YouTube, vyskoušejte to na Facebooku, dokud ta reklama je ještě velmi, velmi levná. Je to obrovská příležitost. Zaujali vás tipy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Academy. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio akademie.

