[A] Víte, proč je Facebook socialistická sociální síť? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct moji teorie, proč je Facebook socialistické. Vzhlediska toho, jak na Facebooku děláme reklamy, jsme přišli na jednu celkem zvláštní věc. Pokud se nám podaří udělat reklama, která je velmi dobrá a funguje se skvělou návratností, tak ona funguje do té doby, než ji začneme škálovat. Protože povede se vám udělat dobrá kampaň, ta kampaň vám začne generovat každý den nějaké peníze a vy si řeknete, tak do té kampaň vložím dvakrát nebo třikrát tolik peněz a ona mi bude generovat dvakrát nebo třikrát tolik zisku. To, co jsme ale zjistili, je, že když začínáme zvyšovat rozpočty na Facebookových kampaních, tak návratnost těch kampaní se začne zhoršovat. My jsme si nejdřív říkali, že to je nejspíš tím, že jsme vyčerpali publikum v České republice a že Facebook byl v té první fázi schopnej nám perfektně zacílit uživatele, kterým se ta reklama líbí a kterým mají zájem o ty produkty, A když jsme přidali peníze do rozpočtu, tak na tom trhu už nebylo dostatek uživatelů, který mají zájem o to samý zboží. Byli jsme pak ale hodně překvapeni, protože udělali jsme experiment, že jsme si založili novej e-shop, který prodával úplně to samý zboží. A my jsme udělali úplně tu samou reklamu, akorát z jiného účtu Facebook Business Manager. A to, co jsme zjistili, je, že ty nový reklamy který jsme spouštili z toho nového účtu, běželi se stejně dobrýma návratnostma, i když vedle toho běželi ty reklamy i na tom prvním e-shopu. A důvod, proč se to děje, je pravděpodobně, že Facebook dělá socialistickou redistribuci zisku, který brameňí z vaší Facebookový reklamy. Facebook Algorithmus totiž velmi dobře ví, který uživatelé dneska přichází na internet s nějakým velkým zájmem nakupovat. A jediný, o čem se ten Facebook algoritmus musí rozhodnout, je, či reklamu těmhle těm uživatelům, těmhle s těm bonitním, velmi aktivním uživatelům, který jsou ochotni nakupovat právě teď, ukáže. A on se musí rozhodnout tak, aby splnilo dvě věci. Jednak aby těm uživatelům ukazoval, co nejkvalitnější reklamy, protože čím kvalitnější reklamy jim bude ukazovat, tím více uživatelům na Facebooku bude líbit. Ale zároveň on musí uspokojit i co největší množství incidentů, protože když bude uspokojovat jenom jednu nebo dvě firmy, která bude dělat teď úplně nejlepší reklamy, tak zbytek incidentů se na Facebook vykašle, protože jim nedoručí dostatečnou návratnost svojí investice. A proto programátoři Facebooků zapojujou do toho algoritmu něco, čemu se říká entropie. A ta entropie, ta neuspořádanost v tý vaší reklamní kampaně roste s tím, jak škálujete vaše rozpočty. A ta entropie existuje na úrovni reklamní sady a existuje i na úrovni reklamní kampaní. Na úrovni reklamní sady ta entropie začíná růst zhruba od nějakých 250-500 korun na jeden den. U reklamní kampaně ta entropie začíná růst od nějakého objemu 2 až 10 tisíc korun na jeden den. A ta entropie zároveň začíná růst od nějakého objemu vyššího než 15 tisíc korun na celý reklamní účet Facebook Business Manager. Způsob, jak tyhle ty entropie můžete překonat, je, že budete škálovat reklamní sady, ne tak, že budete zvyšovat rozpočet daní reklamní sady, ale že vytvoříte novou reklamní sadu, která bude velmi podobná tý první. Nebo na úrovni kampaní. že budete duplikovat kampaně místo toho, abyste navyšovali rozpočty těch kampaní a tu kampaní, kterou duplikujete, zkusíte malinko poupravit, aby se facebookovýmu algoritmu zdálo, že se jedná o něco trošku jiného a tý dáte třeba stejný rozpočet, jako měla ta předchozí kampaní, která byla úspěšná. A když vyčerpáte i tadyhle ten schod, tak dalším navazujícím krokem je, že si vytvoříte novej Facebook Business Manager a z toho novýho Facebook Business Manageru spustíte novou sadu kampaní, novou sadu reklam a udržíte si stále velmi slušnou návratnost vašich kampaní. Tohle je způsob, jak se dá bojovat se socialismem, který panuje ve Facebooku a se socialismem, který byl zanesenej do algoritmu reklamního systému Facebook Business Manager. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádné video, které iniciová natáč, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádné nové video, které natočíme, vám neunikne.

