[A] Před nedávnem jsme zahájili expanzi do Velké Británie. Ahoj, já jsem Monza Cynicia a dneska bych se s váma chtěl podělit o důvody, proč jsme se rozhodli zkusit vyrůst do zahraničí na západ. Pár tej dnů zpátky jsme udělali rozhodnutí, že zkusíme zase po nějaké době obsluhovat zákazníky ve Spojenému království, konkrétně v Anglii. A proč jsme se rozhodli tenhle krok udělat? Není to kvůli tomu, že bychom měli nějakou obrovskou ambici ovládnout anglický trh. My už jsme to dokonce jednou zkoušeli. Zhruba před pěti lety jsme začali usilovat o získávání zákazníků ve Velké Británii. A před těmi pěti lety jsme hodně narazili. Nějaké zákazníky jsme tam získali. Dokonce jsme tam měli úspěchy, ale zjistili jsme jednu věc. My ten marketing neumíme dělat tak dobře, aby jsme byli na britském trhu nejlepší. Protože trh ve Velké Británii, stejně jako třeba v Americe, je opravdu velmi konkurenčný, je velmi těžký a udělat tam reklamy a internetový marketing, který vám bude vydělávat peníze, je sakra těžký. A tím pádem jsme se stahli zpátky do České republiky, kde ten náš marketing má naprosto úžasné výsledky. A má úžasné výsledky právě díky tomu, že jsme se tehdy z toho anglického trhu něco naučili. A to je důvod, proč my momentálně děláme pokus o expanzi číslo dva. A tentokrát to zkusíme, protože už na to máme víc peněz, udělat trochu větší silou, trošku víc s tou odpracovat, trochu více do toho ponořit. To, co si od toho totiž slibujeme, je ne, že získáme hlavně zákazníky za kanálem. My od toho hlavně chceme něco novýho se naučit. Zjistíme, jak se dělá ten skutečně nejlepší marketing na ostrovech, jak se dělá marketing Facebook, Instagram. V místě, kde je tvrdá konkurence, kde jsou desetidvacetinásobně dražší prokliky, A tohleto know-how, tohleto, co se naučíme, si potom přineseme zpátky do střední Evropy, kde je těžiště inicia a kde chceme působit nadále a kde chceme být nejlepší. Proto jdeme do Anglie, proto jdeme na západní trh. Kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš miukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio akademie.

