[A] Pokud máte na stránkách měřící kód Google Analytics implementován a chtěli byste měřit konverze, je potřeba tyto konverze respektive cíle nejdříve nastavit. To se dělá levým sloubci, potozubeným kolečkem a kategorii správce, na kterou musíme kliknout. Teď jsme se dostali opět do nastavení a mě bude zajímat pravý sloupec a vykona s hlaječkou, která se nazývá cíle. A zde vidím tabulku cílů, které mám definovaný pro webový stránky Initio.cz. Vy tu pravděpodobně neuvidíte nic, až na červené tlačítko Nový cíl, který budete muset stisknout. A není se mě to ptá, abych zadal nastavení cíle, které chci měřit. Ponechám šablonu a pokud cíl, který měříme, je například vyplněná optávka nebo objednávkej formulář, vyberu akvizici... Pardon, vyberu tržby objednání. Teď budu pokračovat. Chce to po mně, abych vyplnil název cíle. já napíšu název cíle například obrazení stránky kontakty nebo můžu požit název poslání jednávkového na vás Vedete ID bloku cíle, mě to nabízí ID 14, protože už mám 13 cílů definovaných. Vám to nabídne ID cíle 1. Typ cíl můžeme nechat a dáme pokračovat. A teď se mě Google Analytics ptá na podrobnosti cíle, respektive na URL adresu, která se mi zobrazí, když je cíl splněn. Tak já půjdu na naše webové stránky. A pokud si budu chtít jako cíl nastavit, že mi někdo plikne na sekci kontakt, tak si zkopíruji tuto URL adresu, tam ji ložím, budu smazat i to, co je před chlomítkem. Pokud chcete, můžete si nastavit hodnotu daného cíle. Pokud třeba víte, že jedna objednávka pro vás má hodnotu 1000 Kč, je možný to vyplnit. Google Analytics vám pak bude měřit i hodnotu cílů. Já, byť mám nějakou představu o průměrný hodnotě zaslané poptávky, vyplňovat nebudu. Je tu ještě možnost zvolit trichtíř. Pokud nejste eShop nebo nemáte poptávku, která je realizována na vícekrocích, doporučuji nechat vypnutý. No a pokud mám nastaveno, tak tadyhle dole si můžu otestovat, jestli jsem cíl nastavil správně. Kliknu ověřit tento cíl a Google Analytics mi píše, že tento cíl by na základě dat z posledních 7 dní dostával konverzního poměru 15,64%. Pokud tu nemám 0, vidím, že je nejspíš cíl nastaven správně, můžu ho dát uložit a začít ho měřit. Konec.

