[A] Chcete poradit jeden SEO trik, jak můžete získat větší náštěvnost na vaše webový stránky? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si řekneme, jak za využití jednoho triku pro SEO a využití nástroje Colabim budete moct získat větší náštěvnost na váš web. Krok číslo 1. Jděte na Colabim a vytvořte si tam svůj účet. Je to SEO nástroj, je zdarma a můžete si ho tím pádem bezplatně vyzkoušet. Až v Colabimu budete mít svůj účet, tak následuje krok číslo 2. Jděte do funkce, která se jmenuje Svatý grál a zadejte url adresu vašeho webu. Krok číslo 3 bude, že Colabim bude schopnej zanalizovat klíčové slova, ze kterých chodí náštěvníci na vaše webové stránky. To znamená, Colabim vám ukáže, ze kterých konkurenčních klíčových slov už momentálně získáváte velkou náštěvnost, díky tomu, že se na ty klíčové slova například na Google vysoko zobrazujete ve výsledcích vyhledávání. Další krok, který musíte udělat, je, abyste opanovali kromě konkurenčního klíčového slova tzv. longtail. Longtail znamená klíčové slova nebo větší množství klíčových slov, které nemají tak velkou hlednost jako konkurenční klíčové slovo, jako například reality. A ke klíčovýmu slovu reality je long tail, například obrovská sada klíčovejch slov, který ještě doplňujou to hlavní klíčové slovo o nějaký dovětek. Například reality Hradec Králové, reality České Budějovice, reality Plzení. A ten longtail je úžasnej v tom, že abyste na nějaké takovéhle longtailové klíčové slovo opanovali první místo na Google nebo na Seznamu, tak pro to musíte udělat výrazně méně práce, než pro to, abyste se umysťovali na konkurenční klíčové slovo. Nemusíte získávat stovky zpětných odkazů, nemusíte mít strašně dlouhou historii vaší domény, nemusíte mít tak kvalitní, tak bohaté přistávací stránky pro to klíčové slovo. A je škoda, když už na nějaký konkurenční klíčový slovo se vysokou uměstňujete na Google a tím pádem Google věří vaší doméně ve vztahu k tomu konkurenčnímu klíčovému slovu. Abyste nechali vaší konkurenci vyzobat vám ten tzv. longtail. Protože v tom longtailu se může často objevit třeba dvojnásobek nebo trojnásobek tý náštěvnosti, která vám chodí z toho klíčovýho konkurenčního slovo. To znamená, podívejte se ve svatým grálu, jaký konkurenční klíčový slovo momentálně přivádí náštěvníky na vaši stránku a opanujte longtail, připravte si obsah a připravte si další stránky, který se na ty fráze longtailový budou zobrazovat a vy tím pádem budete mít zdvojnásoby, strojnásoby náštěvnost, která na váš web chodí. Pokud vás zaujali marketingový videa a typy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je úcelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklam. Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initial Akademie, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

