[A] Zajímá vás, kolik stojí reklama na Facebooku a za jakou minimální částku můžete inzervovat? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jak se dělá reklama na sociálním síti Facebook a kolik vás bude stát peněz. Minimální částka, kterou musíte na Facebooku denně inzerovat, aby vám Facebook reklamu schválil, je 25 Kč. Ale aby reklama měla aspoň trochu smysl, tak doporučuji si stavonovit ten denní limit na útratu aspoň několik stovek Kč. Količemu? Jednak Facebook nemá rád příliš malé útraty a účty, které mají příliš malé spendy, může penalizovat a nebo jen zhlšovat dosah a výkon jejich reklam. Za druhý, pokud si nenastavíte dostatečný množství reklamních sad, nebudete mít, z čeho usoudit a vyhodnotit, která reklama funguje a která nefunguje. A Facebook je trochu alchymie a než narazíte na reklamní sadu a reklamu, která skutečně přináší poptávky, objednávky, budete jich muset možná desítky, možná stovku vyzkoušet. Z mé zkušenosti nemá smysl dělat reklamní sady, které mají nižší spend než třeba 60-70 Kč denně. Z toho logicky vyplývá, že abyste si mohli skutečně Facebook reklamy vyzkoušet a následně vybrat z těch reklam, který spustíte některé vítěze, které vám potom budou vydělávat peníze, Je potřeba do Facebook budgetu vložit alespoň několik stovek korun denně. To znamená měsíčně si připravte na Facebook útraty aspoň 5 nebo 10 tisíc korun. To je podle mýho názoru minimum. Cela reklamy na Facebooku nezávisí jenom na tom, kolik na ní máte peněz. To, kolik si Facebook vezme za jeden proklik vaší reklamy, závisí na mnoho věcech, ale nejdůležitější jsou tři. Jednak textace a kvalita textace vašeho inzerátu za druhý. kvalita a relevance vašeho obrázku, jestli se Facebookům a hlavně uživatelům ta vaše reklama bude líbit a zároveň ta reklama musí být relevantní k tomu vašemu publiku. A za třetí, jak vysoká konkurence je na tom trhu. který se snaží o vaše cílový publiku. Protože na Facebooku většinou inzerujete tak, že cílíte na nějakou určitou skupinu uživatelů. A pokud jsou to tzv. high spenders, nebo lidi, který mají vysoký příjmy a utrácejí na internetu hodně peněz a kupují si high ticket produkty, tak ta konkurence bude vyšší a pravděpodobně cena za proklik, kterou budete muset zaplatit, bude vyšší taky. Pokud cílíte Facebook reklamu na podnikatele, dost možná vás bude proklik stát 30 nebo 50 Kč. Pokud cílíte Facebook reklamu na nižší, příjmový skupiny, proklik vás může stát klidně 50 Kč. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobně rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Sbožáky, emailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevových kupónů. Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat slerovej kupon IT20INITIO. YT20INITIO.

