[A] Jak získat víc lajků na Facebooku? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska vám řeknu několik tipů, jak na vašem facebookovém profilu nebo na vaší facebookový stránce nazbíráte mnohem větší množství lajků. Na začátek bych chtěl říct jednu věc. Za lajky si nic nekoupíte. Proto u většiny Facebook reklam a Facebook aktivit, který já dělám, na lajky kašlu. Ale klikli jste na video, kde vás zajímá, jak získat více lajků, takže vám na to odpovím. První věc je, že na Facebooku dneska preferujte kvalitu před kvantitou. Nedělejte 3 nebo 10 příspěvků denně. Je výrazně efektivnější udělat příspěvek 1, zvlášť pokud ho děláte s firmní facebookový stránky. Protože facebook neustále snižuje tzv. organický dosah neplacenejch příspěvků a když budete mít malý dosah, tak budete mít samozřejmě i malý počet lajků, který získáte. Když ale nemůžete postovat často, tak budete mít Těžší jednu jinou věc a to je, jak zjistíte, který obsah u vašich potenciálních zákazníků opravdu dobře funguje, jaký obsah lajkujou, když nemáte dostatečné množství příspěvků, které je můžete dát na otestování. protože jestli můžu testovat jeden příspěvek denně, tak odtestuju 30 příspěvků za měsíc a to je celkem dlouhá doba. Vy na testování příspěvků ale můžete využít Facebook reklamu. Tohle je takový paradox, ale co kdybyste se zamysleli nad tím, že to budete dělat obráceně než ostatní marketáci? Že nejdřív vytvoříte třeba 30 nebo 50 Facebookových příspěvků a ani jeden z nich si nejdřív nebudete dávat na váš neplacenej Facebook. Vytvoříte si reklamu, která bude cílená na DOS-ach, A tyhle příspěvky budete třeba během jednoho dne sponzorovat. Do každého nainvestujete 150 nebo 200 korun a za jeden den si se sbíráte výsledky a zjistíte, který z těch 50 příspěvků měl největší dosah a největší počet lajků. Tenhle ten příspěvek teprve následně dáte na váš organický Facebook a budete sbírat další a další lajky. Tip číslo 2. Jděte live, to znamená živě. Facebook sice snižuje organický dosah příspěvků například z firemních stránek, ale pokud tohle chcete hacknout, tak máte možnost a udělejte tzv. živej vstup. Jde to například přes živý video a pokud budete dělat tzv. live streaming, tak máte možnost se dostat k opravu velkýmu procentu vašich odběratelů, byť ten live streaming nebude sponsorovaný. Tip číslo 3. Snažte se získat pro váš příspěvek větší množství komentářů. V angličtině se tomu říká engagement. To znamená, jak ten příspěvěk je schopnej se zasnoubit vašima uživatelema. A engagement se prakticky rovná počet komentářů. To je totiž metrika, která je pro Facebook momentálně mnohem důležitější než shary a nebo než lajky. Pokud je příspěvěk komentovaný, pro algoritmu z Facebooku je to znamení, že je o něj zájem a že se k němu uživatele chtějí vyjadřovat. A když se uživatelé chtějí vyjadřit k nějakému příspěvku, tak Facebook si řekne, ten bude asi dobrý, ukážu ho více lidem. A když ten příspěvek ukáže více lidem, tak potom taky nazbírá víc lajků. Strašně málo lidí, kteří dělá Facebook propagace a Facebook reklamu, se do tohohle skvělýho nástroje dívá. Je to strašná škoda. Facebook Audience Insights je totiž věcička, která vám může pomoct perfektně porozumět publiku vaší facebookový stránky. A pokud porozumíte tomu, jestli vaši uživatelé, kteří mají rádi vaší stránku, jsou muži nebo ženy, nebo jestli jim je 20, nebo 30, nebo 50, nebo jestli poslouchaj ACDC, nebo jazz, tak vy potom budete schopný tomu publiku namíru ušít příspěvek, který se jim spíš bude líbit. Koukněte si určitě do Facebooku Audience Insights a zkuste si ušít příspěvek namíru vašemu publiku k tomu, co se vašemu publiku skutečně líbí. Tip číslo pět. Optimalizujte čas, kdy postujete příspěvky. Možná zjistíte, že když příspěvky postujete v 9 hodin dopoledne, tak mají větší dosah než v 11. Nebo ve 3 hodiny odpoledne. Samozřejmě u každého to bude trošku jinak. Záleží na oboru, záleží jaký jsou vaši zákazníci, záleží jaká je vaše cílová skupina. Za prvý záleží na tom, ve který čas je na Facebooku nejvíc vašich potenciálních zákazníků a lidí, který by mohli vidět váš příspěvek. A taky záleží na konkurenci. Můžete si totiž všimnout, že pokud budete postovat příspěvky během pracovních hodin, všedních dnů, budete mít menší dosah. A je to kvůli tomu, že všechny agentury, všichni lidi, který se živí marketingem a jsou zrovna v práci, postují taky. Pokud ale budete postovat třeba v pátek večer, nebo v sobotu, nebo v neděli, Byť může být na internetu o trochu méně vašich potenciálních zákazníků, tak vaše příspěvky získají větší dosah, protože konkurenty z agentůr momentálně online nemáte. Za šestý. Používejte Facebook Messenger a chatboty. Pokud máte fanoušky vaší stránky, který interagují, to znamená komentují vaše příspěvky, vaše posty, tak vy je potom jste schopní oslovit i přes Facebook Messenger. Ale to můžete hromadně udělat přes chatbota. Pokud máte uživateli nazbíraných v publiku vašeho chatbota na Facebook Messengeru, můžete jim poslat takový menší newsletter a připomenout jim, že jste třeba na blogu vydali novej článek, nebo se je snažit vrátit zpátky na vaší prodejní stránku. Je to škoda nevyužít a je to škoda nevyzkoušet, nic to totiž nestojí. Za sedmým. Soustřeďte se na to, abyste vašemu publiku hlavně poskytli hodnotu. A nepostujte znova dokola věci, které zjistíte, že nefungují. Je hloupý nepoučit se ze svejch chyb a z příspěvků, které jste v minulosti dali na Facebook a oni nefungovali. Když budete pořád dokola postovat jenom obchodní vzdělení a nějaké akční nabídky, nesmíte se divit, že se vám organický dosah Facebook příspěvků sníží ještě pod hranici 1%. Poslední bod za osmý. Už jsem vám říkal, že engagement rovná se komentáře. Takže zkuste to hacknout a vyžádat si od vašich uživatelů víc komentářů, aby ty příspěvky měly větší dosah. Ale pozor na to a udělejte to chytře. Facebook totiž není hloupej a když napíšete do příspěvku prosím o komentář, anebo komentujte pod tento příspěvek. tak to Facebook pozná a paradoxně tenhle ten příspěvek bude upozadilovat. Pokud ale nějak elegantně položíte v tom příspěvku otázku, aby to uživatele motivovalo vám pod ten příspěvek odpovědět, tak vám to nakopne organický dosah a tím pádem samozřejmě i počet lajků. Já bych chtěl nakonec tohodle z toho videa ještě jednou zopakovat. Facebook by podle měho neměl být o lajcích, jako si spousta podnikatelů nebo marketéru myslí. Na Facebooku se dají velmi dobře vydělávat peníze a dělat tam reklama, která má slušnou rávratnost. Ale pokud vás zajímá, jak získat více lajků, tak těhletěch 8 tipů vám zaručeně pomůže. Pokud vás zaujaly marketingový videa a tipy, který na Inicio YouTube kanále poskytujeme, mám pro vás něco, kde toho najdete mnohem víc. A to něco se jmenuje Inicio Akademie. Inicio Akademie je ucelenej výukovej online kurz, který obsahuje více než 15 hodin videí na téma digitálního marketingu, optimalizace obchodní výkonnosti webu, e-mailovýho marketingu, Facebook reklamu, Google reklam, SEO, PPC. Pokud se chcete dozvědět víc o tom, co je Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem.

