[A] Instagramu klesá organický dosah. To znamená, že za stejný úsilí oslovíte menší množství uživatelů. Ahoj, já jsem Honza Sinicia a už je to tady. To, co se předvídalo, právě nastává. V Instagramu začal klesat organický dosah. Doteď marketéři a podnikatelé se radovali, protože když jste měli velký množství followerů, tak každej příspěvek, který jste na váš Instagram dali, vidělo třeba 20, 30, 40 lidí, kteří vás sledují. Teď přichází pro tyto marketéry a pro tyto podnikatelé stejně jako pro influencery rána. Přišlo to z Ameriky a přichází to i do České republiky. Instagramu začíná klesat organický dosah. Logicky, protože Instagram je samozřejmě soukromá firma. Patří Facebooku a Facebook se bude snažit, aby s Instagramu vydělával víc peněz a Facebook vydělává peníze hlavně přes inserts. To znamená, z největší pravděpodobností v následujících měsících bude organický dosah Instagramu stále klesat. Vy tím pádem máte posledních pár příležitostí vytřískat maximum z toho, že máte nějaký organický sledující, protože možnáže v roce 2020 až 2021 budete schopni oslovit stejně nízký procento vašich followerů, jako jste dneska schopni oslovit počet vašich sledujících na Facebooku. Dobře, řekli jsme si tedy, že Instagramu klesá organický dosah. Co se s tím dá dělat? Kromě toho, že ten organický dosah neklesne ze dne na den z 30% na 1%, tak pořád máte před sebou ještě mnoho měsíců, kdybyste měli vyždímat z vašeho Instagramu co nejvíc. To znamená, soustředťte se na něj a pokud máte dostatečně velkou databázi vašich followerů, zkuste s nima pracovat co nejvíc to bude, protože pravděpodobně v budoucnosti už to bude jenom hůř. A pokud Instagram byla vaše hlavní platforma a hlavní síť, přes kterou děláte biznis, máte poslední příležitost, aby postupnej úpadek tržepaná štěvnosti, který vám dneska můžou chodit z Instagramu, jste si nahradili nějakým jiným kanálem. Může to být TikTok, může to být Google, může to být YouTube, může to být úplně jiná síť, ale potřebujete rozhodně diversifikovat, protože Instagram už nebude mít takovou sílu, jako měl. Chodí za náma už zákazníci, kteří si stěžujou, že vybudovali svůj e-shop na Instagramu. Instagram jim až do nedávna sloužil velmi dobře a najednou jim z toho začaly rapidně klesat tržby, byť počet sledujících jim rostl. Instagramu klesá organický dosah. Připravte se na to a zařiďte se. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádný video, který Iniciova natáčí, nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nové video, které natočíme, vám neunikne.

