[A] Víte, co to je fano? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl vysvětlit, co to je konverzní trichtíř, neboli v angličtině fano.

[B] Fano

[A] znamená, že máte trichtíř, do kterého ze zhora nalejete nějakou náštěvnost a tu náštěvnost tím trichtířem se budete snažit zvést k nějakýmu ožadovanému výsledku, což většinou je konverze. Rozdíl mezi webovýma stránkama a tzv. funnelem, tím konverzním trichtířem, vejvá hlavně v konverzních poměrech. Konverzní poměr je procentou uživatelů, kteří přichází na vaše webový stránky a plní nějakou požadovanou akci. To může být například objednávka, obtávka, anebo zanechání kontaktního údaje, abyste s těmi uživatelmi mohli v budoucnosti pracovat. Rozdíl mezi klasickou webovou stránkou a tzv. funnelem, neboli konverzním trichtířem, spočívá hlavně v konverzních poměrech a ten rozdíl může být opravdu velký. Klasická webová stránka může mít konverzní poměr třeba 0,5% nebo 1%. Zatímco Faneo, pokud je dobře optimalizovaný, tak může mít konverzní poměr klidně 75% nebo 80%. To tajemství spočívá v tom, že Faneo se soustředí primárně na tu jednu konverzní akci, kterou od té náštěvy, která na něj přistává, vy chcete získat. Funnel se dělá specializovaně pro daný typ náštěvnosti a pro danou reklamní kampaní. Pokud si totiž například udělám marketingovou kampaní, která bude začínat reklamou na Facebooku a tu reklamu na Facebooku budete ukazovat uživatelům, kteří vůbec neznají vaši firmu, tak bylo by hloupé je odkazovat na stránku, která už prodává produkt nebo službu, která stojí 50 000 Kč. Vy si potřebujete s uživatelem, který vás nezná a nikdy o vás neslyšel, nejdřív vybudovat nějaký vztah. A od toho může sloužit například funnel, kterýmu se říká e-mailový magnet. Dostanete náštěvníka na stránku, kde tomu uživateli nabídnete nějakou hodnotu zdarmo. Například e-book, například nějaké materiály ke stažením, například nějakou případovou studii nebo zajímavý video. Aby si uživatel mohl tyto materiály prohlédnout nebo stáhnout, požádáte jej o e-mailovou adresu. Tím získáváte kontaktní údaje a s tímto uživatelem můžete v budoucnosti pracovat například e-mailovým marketingem a v navězojících týdnech nebo měsících s ním budovat nějakou důvěru a ten vztah si nějak budovat. Teprve po uplynutí nějaký doby a vybudování nějaký důvěry začnete tomuto uživateli nabízet, aby se proklikl do jinýho funnelu, který mu se například říká sales letter, prodejní dopis a v téhle části toho funnelu tomu uživateli teprve budete prodávat tu vaši službu nebo váš produkt. Pokud jste o funnelech v tomto videu slyšeli poprvé, tak vám doporučuji podívat se na webovou stránku www.konversky.cz, kde popisujeme jednu z našich služeb a to je budování konversních trichtířů pro váš biznis. Takže pokud se chcete dozvědět víc o tom, co to je Fano, co to je konversní trichtíř a pokud chcete zvýšit obchodní výkonnost vašich webů a přistávacích stránek, podívejte se na www.konversky.cz A nebo můžete kliknout na odkaz, který je pod tímto videem.

