[A] Vlastníte kavárnu nebo restauraci? Já bych pro vás dneska měl tip, jakým můžete marketingovi pomoct a nebude to stát moc peněz. Ahoj, já jsem Honza Sinicia a tohle jsou tipy v rámci Ediciu Akademie. Pokud vlastníte kavárnu nebo restauraci, možná jste přemýšleli, jaký marketing na internetu byste mohli zvolit, abyste do té kavárny nebo restaurace dostali víc náštěvníků, víc platících, objedvajících, večeřících, anebo kafepopíjejcích lidí. My pro internetový obchody nebo pro podnikatele přes Facebook reklamu získáváme tzv. subscribers. Lidi, který se přihlásí k odběru nějakého newsletteru a ten newsletter následně můžou ty podnikatele využít proto, aby připomínali potenciálním zákazníkům svoje služby a případně jim posílili nějaké akce za zvýhodněné ceny. Pokud uděláte Facebookovou reklamu, jejíž cílem bude získání subscriberů do vašeho emailing listu, tak průměrná cena, na kolik vás vyjde získání jednoho přihlášenýho člověka k newsletteru, může podle kvality vašech Facebook reklam a přistávacích stránek bejt třeba něco okolo 30, 40, 50 korun. A to není úplně levné. Nicméně, pokud máte kavárnu nebo máte restauraci, tak vy dokážete subscribera dostat výrazně levněji a můžete k tomu vyžít nástroje, který velmi dobře ovládáte, například váš kávovar. Ten tips počívá totiž v tom, že jakmile přijde host do vaší kavárny nebo restaurace, tak vy pro něj budete mít návrh. Já vám dneska dám espresso zdarma, a vy mi za odměnu dáte vaši e-mailovou adresu, anebo ještě líp, vy za odměnu si mě označíte jako přátelé ve vaší mobilní aplikaci na Facebooku. Možná vám to může znít jako divná věc a jak se to dá využít, nicméně hned to vysvětlím. Pokud si totiž váš potenciální zákazník vzpřátelí váš osobní profil na Facebooku, V jemu následně pomocí chatbota můžete posílat Facebook Messenger zprávu. A Facebook Messenger funguje podobně jako e-mailový marketing, s tou výjimkou, že má mnohem větší míru otevření. Když totiž někomu pošlete e-mail, tak pokud vaše e-mailová kampaň bude průměrná, dosáhnete zhruba 20 nebo 30% open rate, to je míra otevření, neboli procento uživatelů, který ten e-mail dostanou a otevřou ho. Nicméně tenhle open rate se u Facebook Messengeru pohybuje třeba okolo 80 nebo 90%. Takže možná je mnohem výhodnější ty vaše obchodní sdělení posílat prostřednictvím Facebook Messengeru. No a pokud jste kavárna nebo restaurace, tak ty obchodní sdělení nemusí být nutně otravné. Kavárny nebo restaurace velmi často posílají polední meníčka nebo akce na zákusky, upekli jsme nový koláč, máme novej cheesecake. Pokud tedy nabídnete Espresso, výměnou za to, že si vás lidi spřátelí na Facebooku, získáváte jednoho subscribra za náklady možná tři nebo čtyři koruny. Zatímco kdybyste subscribery získávali prostřednictvím Facebook reklamy, tak jednak byste si tu Facebook reklamu museli bejt schopný dobře nastavit, to byste možná nezvládli, nebo byste za to museli platit nějaký agentuře, a nebo by vás to stálo 20, možná 50, možná 100 korun za jednoho subscribra. Pokud se teda rozhodujete mezi placenou reklamou na Facebooku a Espressem, tak pokud máte kávovar, určitě je výhodnější nabídnout Espresso. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobně rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Zbožáky, emailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávali. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevových kupónů. Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat slerovej kupon IT20INITIO. YT20INITIO.

