[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jaký tři druhy náštěvnosti na vaše webový stránky můžete získat a že je potřeba s jednotlivýma druhama náštěvnosti trochu jinak marketingově pracovat. Já bych na začátek definoval tři druhy návštěvnosti, které na váš web můžou chodit. Je to tzv. studený trafik, pak je to teplý trafik a pak je to horký trafik. Co to znamená? Studený trafik jsou uživatelé, kteří zatím nemají absolutně žádný povědomí o tom, že existujete a nemají možná ani povědomí o tom, že existuje služba nebo produkt, který jim ve výsledku chcete prodat. A s těmahle uživatelema, s tím studeným trafikem spoustu marketérů neumí pracovat, anebo je zvou na prodejní přistávací stránku, kde je nějakej poptávkový nebo objednávkový formulář a diví se, že má nulovej konverzní poměr. Pak je Teplay Traffic. Teplay Traffic jsou uživatelé, kteří už možná mají nějaké povědomí o tom, že existuje vaše společnost. Možná mají i povědomí o tom, že existuje služba, kterou nabízíte a kterou prodáváte, ale nejsou momentálně ještě ve fázi, kdy jsou ochotní si tu službu koupit. A zase, marketéři tenhle Teplay Traffic často vedou na prodejní stránku a diví se, že mají příliš nízký konverzní poměr. Třeba 5 promila. Horký trafik, nicméně, to už jsou ty uživatelé, kteří jsou v té tzv. důfázi a jsou dneska právě teď připravení koupit si ten váš produkt, pokud jim jej dobře prodáte, dobře odprezentujete. Těchto uživatelů je ale velmi málo. A pokud chcete váš marketing opravdu škálovat a dostat se na jiné čísla, musíte se naučit, jak se pracuje i s tím studeným a s tím teplým trafikem. Studený trafik je ideální směřovat na nějaký obsah, který můžou vaši uživatelé rychle skonzumovat. A vy si díky tomu zjistíte, kteří z nich mají skutečnej zájem, anebo jsou vaše cílová skupina, kterou byste následně mohli posunout v tom trichtíři o úroveň dál. Já je totiž můžu zacílit přes Facebookovou reklamu, která nebude ani optimalizovaná na konverze a ukážu jim v rámci Facebooku a nebo třeba v rámci YouTube reklamy nějaké svoje video, které budou mluvit o problému, které oni mají. A to, co udělám v dalším kroku, je, že já si vyberu ty uživatele, kteří to video zhlídli aspoň z 80-90% a ty následně budu remarketovat. A tím z toho svýho studentního trafiku udělám trafik teplej. To už jsou tedyž uživatele, kteří mě znají, viděli moje YouTube video, viděli moje video na Facebooku. S tím teplým trafikem já už můžu pracovat trochu jinak. Tyhle ty lidi, kteří mají nějaký základní povědomí o tom, že moje značka a můj produkt existuje, tak dostanu na jinou přistávací stránku než tu konverzní. Na této přistávací stránce totiž ještě nebudu ty uživatele přesvědčovat o tom, aby si můj produkt koupili. Oni totiž ještě nejsou v této rozhodovací fázi. Já jim místo toho nabídnu nějakou hodnotu zdarma. Může to být e-book, může to být případová studie, může to být nějaký video. A v rámci toho, že si tu případovou studii ode mě stáhnou, tak já na ně dostanu aspoň lead. A ten lead můžu dostat klidně s 30-40% pravděpodobností. Místo toho, kdybych ten student traffic rovnou odkazoval na cílovou stránku s konverzí, tak by měl konverzní poměr blízko 0%. To, co se bude dít dál, je, že ty uživatelé, co jsem i v tom teplém trafiku, díky tomu, že ode mě dostali nějakou odnutost darma, ještě více ohřáli a já potom na něm můžu spustit remarketing anebo e-mailový marketing, který už povede na tu mojí cílovou stránku, kde se těm lidem budu snažit něco prodat. Tam bude CTAčko, tam bude poptávkovej nebo objednávkovej formulář, tam může být platební brána, kde od nich budu chtít kreditní kartu. Pokud budu postupovat přes tenhle ten proces a nebudu se snažit toho člověka okamžitě ze studenýho trafiku dostat na moji konverzní stránku, tak to bude vyžadovat sice trochu trpělivosti, ale já potom budu schopnej z těchto uživatelů získat ne 0%, ale třeba 5% konverzi. Pokud se zajímáte o internetový marketing a chcete se o něm dozvědět ještě víc, než je v rámci našeho YouTube kanálu, tak jsme pro vás připravili tzv. Inicio Academy. To je modul, online kurz internetovýho marketingu, který obsahuje víc než 15 hodin videí, kde dopodrobně rozebíráme jednotlivý marketingový kanály, jako je Google, Facebook, Seznam, Sbožáky, e-mailing a taky mluvíme o tom, jak si správně navrhnout webový stránky, aby vám vydělávaly. Pokud chcete vyzkoušet Initial Academy, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a já vám nyní dávám k dispozici možnost koupit si ze slevu. Dávám ven 30 slevových kupónů. Takže kdo dřív přijde, ten dřív mele a stačí přihlásit se na stránku Initio Academy a zadat sledovej kupón IT20INITIO. YT20INITIO

