[A] Zaujalo vás předchozí video o analýze klíčových slov a přemýšlíte, kde klíčové slova mám vzít i pro vaši analýzu? Ahoj, já jsem Karel z Henice a dnes vám představím několik možností, kde můžete vzít klíčové slova pro vaši analýzu klíčových slov. Prvním zdrojem je vaše hlava. Dejme tomu, že například nabízíte služby v oblasti účetníství. Vy sami už teď nejspíš budete vědět 10, 20, 30 slov nebo slovních spojení, pod jakými vás vyhledávají nebo budou vyhledávat vaši potenciální zákazníci. Zároveň se můžete podívat na svůj web, jak máte například pojmenované služby, anebo na web vašich konkurencí, abyste se podívali, jak to mají pojmenované oni. Toto je první zdroj slov pro analýzu klíčových slov. Zdrojem číslo dva jsou naše ptávače a související dotazy na Google nebo Seznamu. Klíčová slova z naše ptáváčů můžete zjistit i ručně, a to například tak, když půjdete na stránku google.com nebo seznam.cz a začnete tam zadávat nějaké slovo, například o naše účetnictví. Tak jak vidíte tady na obrázku, tak se vám k tomu slovu účetnictví nabízí zhruba nějakých 10 až 15 souvisejících našeptaných výrazů od Google. To nejjednodušší, co můžete udělat, tak je tyto dotazy si vzít a přepsat třeba do nějakého seznamu ve Wordu nebo v nějakém textovém editoru. Toto je teda druhý zdroj dat pro analýzu klíčových slov. Pokud tato data nechcete přepisovat ručně, můžete využít nějakého externího nástroje, který tato data zvládne získat sám bez nějaké větší vaší práce. Zmíním tady například českou aplikaci Collabi. Dále můžete využít například vyhledávací dotazy z organického vyhledávání, které najdete v Google Analytics. V Google Analytics tyto data zjistíte pod záložkou Akvizice. kampaně a organická klíčová slova. Upozorňuji ale na to, že Google ani seznam sem neposílají informace o všech klíčových slovech, přes které se užívatele na váš web proklikli. Další várku slov z organického vyhledávání na Google můžete získat například v Google Search konzoli. O Google Search konzoli jsem natáčel také video, nicméně jde o nástroj od Google, který zobrazuje data z organického vyhledávání na Google. Tím pádem si můžete zobrazit například to, na jaké vyhledávací dotazy jste se zobrazili, se jakou vstupní stránkou a na jaké pozici. Když už jsme u toho Google a Seznamu, tak můžete také využít například vyhledávací dotazy ze systému Seznam S-Click anebo Google Ads, pokud používáte placené kampaně. Toto byly základní a nejjednodušší zdroje, jak můžete získat přehled o tom, jak si vaše služby, vaši zákazníci vyhledávají. Samotný sběr dat samozřejmě nestačí a sám o sobě vám peníze nevydělá. Je následně nutné s těmito daty ještě dále pracovat. Můžete si k těmto klíčovým slovům například zjistit to, jak často se vyhledávají, na jaké pozici na Google nebo na seznamu v organických výsledcích jste a s jakou vstupní stránkou. K tomu, abyste tato data zjistili, tak musíte využít nějakého nástroje třetí strany a tyto data si k těmto klíčovým slovům získat. Pokud vás analýza kličových slov zajímá víc, tak můžete zapátrat na českém internetu, kde existuje na svorbu analýzy kličových slov několik kvalitních a českých návodů. Já vám příště povím několik typů, co užitečného si z analýzy kličových slov vzít tak, aby vám samozřejmě v ideálním případě vydělalo peníze. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

