[A] Zajímá vás, jaké zdroje publik můžete využít na Facebooku pro ještě lepší cílení vašich reklam? Ahoj, já jsem Karel Sinica a přináší vám třídilnou sérii videí na téma, jaké vlastní zdroje publik můžete ve Facebooku využít k tomu, abyste ještě lépe cílili vaše reklamy. Pokud už máte vlastní fungující podnikání a přemýšlíte, jak tuto výhodu vdat, které již máte využít i ve Facebook Inzertsi, tak tato série je pro vás. Vítám vás u prvního videa. Toto jsou první tři tipy. Tip číslo jedna. Web. Jedná se o nejčastější způsob, jak si vlastní publikum na Facebooku vytvořit. Spadají do něho návštěvníci vašeho webu, kteří na webu provedou určitou akci. Nejčastější možností je zacílit publikum lidí, kteří navštívili váš web v posledních 30 dnech. Trochu pokročilejší a zajímavější možností je však třeba zacílit návštěvníky stránky s kontaktem, kteří ale nevyplněli poptávkový formulář. Pokud máte e-shop, tak můžete zacílit na uživatelé, kteří si přidali nějaký produkt do košíku, ale nákup nedokončili. Tip číslo dva, seznam zákazníků. V Facebooku nahrájete e-maily a telefony lidí, na které máte kontakt k dispozici. Ten si tyto kontakty vezme, zašifruje a pokusí se k ním najít uživatele Facebooku, kteří tento e-mail a telefon mají. Následně tyto kontaktní data Facebook vymaže, nicméně vymáte okruh lidí, kteří s vámi již v minulosti přišli do styku. Následně můžete na toto publikum zacílit inzertsi, nebo si například můžete k tomuto publiku vytvořit tzv. lookalike audience, neboli podobné uživatele. Tip číslo 3. Facebook stránka Další možnosti vytvoření vlastního publika je využít lidi, kteří v minulosti například navštívili váš Facebookový profil, podoklikli se na vaši reklamu nebo sdíleli některý váš příspěvek. Experimentujte a zkuste oslovit na Facebooku takové publikum, které vám pomůže dosáhnout tížených výsledků. Zaujalo vás toto video? Prvně toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, mi dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklíkat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

