[A] Zaujáli vás tři tipy na získání zpětných odkazů z minulého videa? Ahoj, já jsem Karel Zenicia a dnes pro vás mám nachystané ještě další tři tipy na získání zpětných odkazů. První tip se skrývá pod názvem guest blogging. To znamená, že napíšete opravdu kvalitní a dobrý článek na předem určené téma a umístíte ho nikoli na svůj web, ale na nějaký cizí web. Typicky se jedná třeba o nějaké oborové magazíny a podobně. Tento oborový magazín článek bude chtít umístit proto, že získá v podstatě bez práce kvalitní obsah Díky tomu magazín navštíví další lidi a třeba si zobrazí nějakou reklamu a tím pádem ten magazín vydělá peníze. Vy můžete získat zase to, že do takto napsaného kvalitního článku umístíte jeden nebo dva zpětné odkazy, které povedou na váš web. Nejenom, že díky tomu posílíte trochu váš brand, ale získáte i zpětné odkazy, které povedou na váš web. Tip číslo dva. Report s akce. Jezdíte na konference a na letrhy? Zkuste potom, co z takové konference přijdete domů, udělat si chvílí čas a sepsat si to, co vás třeba na jednýklivých přednáškách na konferenci zaujalo. Hodně často se stává, v případě, že napíšete opravdu kvalitní report s akce, že na tento report odkážou třeba i organizátoři této události nebo přednášející, kteří na této konferenci přednášely. Velmi zajímavou možností je taky psaní takzvaného živého denníčku nebo živých poznámek z této akce. Tyto živé poznámky se píšou v momentě, kdy na té akci jste. Pokusíte se díky sociálním sítím rozšířit informaci o tom, že tento živý zápis z konference děláte. Tip číslo tři. Sponzorujte. Velmi často uměstňují neziskové organizace na svůj web seznam dárců, včetně odkazu na web dárce. Nejenom, že podpoříte něco, co máte rádi, ale ještě za to získáte zpětný odkaz. Tohle byly další tři rychlé tipy na získání zpětných odkazů. Pokud vás zaujali, tak se těšte na další video. Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevťte svět Inicio Akademie.

