[A] Jaká je úplně nejúspěšnější, nejziskovější strategie internetovýho marketingu, která je dneska k dispozici? A proč taky nemusí fungovat úplně každým? Já jsem Honza Sinicia a dneska bych se s váma chtěl podělit o strategii, která se nazývá e-mailový magnet. A přestože už jí používá čím dál tím víc podnikatelů a marketérů, tak ne všem to tak dobře funguje. Je to hlavně kvůli tomu, že v tom dělají několik častej chyb a já vám dneska řeknu, ať se jich aspoň vy můžete vyvarovat. Na začátek, co to je ten e-mailový magnet a v čem ta strategie spočívá. Představte si náštěvníky vašeho webu, že se skládají z takovýhleho ledovce. A tenhle ledovec je trošku zvláštní. Klasický ledovec je totiž ponořenej z 90% svýho objemu podvodu. Tenhle si představte, že má v sobě třeba příměst olova, takže se ponořil víc, z 97%. A nad vodou vykukujou 3% a to jsou náštěvníci stránek, kteří dneska chtějí nakupovat. A pod tou vodou je 97 uživatelů, kteří dneska přišli na internet s tím, že ten záměr nakupovat nemají. A to jsou ty, na kterými se budeme soustředit, protože vaše konkurence a většina podnikatelů pokukuje po těch 3 %. Platí za ty 3 a celou strategii podřizuje těm lidem, kteří dneska přišli se záměrem nakupovat. To má svý výhody, protože u takového uživatela je větší pravděpodobnost, že vám právě dneska pošle poptávku, nebo že právě dneska zaplatí transakci. Ale má to i svý nevýhody, protože internet a insertní systémy fungují aukčně, takže takovýhle náštěvníci vás budou stát víc. Klidně, deseti, ale i stonásobně víc, než ti, kteří dneska nakupovat nechtějí. O ty se totiž vaše konkurence stále katolik nezajíma. No jo, ale co s takovými uživotelmi, kteří dneska nechtějí nakupovat? Na ty použijeme právě e-mailový magnet. A já jsem si připravil ještě jeden obrázek, abych vám ukázal, v čem se ta strategie e-mailovýho magnetu odlišuje v číslech od té standardní strategie, kterou používají skoro všichni podnikatele. To je ta první. Představte si, že máte vzdubní ordinaci. Najdete si svýho potenciálního zákazníka, ukážete mu reklamu a pozvete ho na přistávací stránku, na který je objednávkovej formulář. Protože těch uživatelů, který jsou dneska připraveni nakupovat, je málo, ty 3%, tak pokud to uděláte, řekněme, průměrně dobře, tak dosáhnete jednoprocentního konverzního poměru. Zjednodušeně ze 100 náštěvníků té stránky získáte jednu poptávku. A navíc ty návštěvníci budou dražší, protože za ty uživatele, kteří chtějí nakupovat, si od vás Facebooky, Googly, YouTuby vezmou víc peněz. A nebo můžete zvolit strategii e-mailovýho magnetu. To je ta dole. Uživatel přijde na váš web, ale nepřijde na stránku s objednávkovým formulářem. Přistane na stránce, kde mu nabídnete, že výměnou za jou e-mailovou adresu, proto e-mailovej magnet, mu dáte k dispozici nějakou hodnotu zdarma. To může být e-book, to může být video, to může být jakýkoliv cenej materiál, za který váš potenciální zákazník bude ochotnej ten e-mail vyměnit. A ten materiál by samozřejmě měl být relevantní k tomu produktu a službě, které vy nabízíte. A to znamená, že by mělo být relevantní k tomu problému, který váš zákazník řeší. To je totiž jediná věc, za kterou lidi platí ve skutečnosti peníze. Za to, že jim řešíte nějaký problém. A teprve potom, co si ten uživatel, ten e-mailovej magnet stáhne, ho přesměrujete na stránku, kde bude objednávkovej formulář. Co se ale stane? Místo 1 lidí, který budou konvertovat, na první stránce s tím e-mailovým magnetem bude konvertovat třeba 35 lidí. To znamená, ze 100 náštěvníků vám 35 na sebe dá kontaktní údaje. A na další stránce se stane ještě jedna zajímavější věc. A to, že ten konverzní poměr tý hlavní konverzní akce bude taky vyšší. Třeba 2 %. A to kvůli tomu, že toho člověka, kterýho jste protáhli tímhletím takzvaným trichtířem, tak jste si ho takzvaně ohřáli a získali jste od něj už jeden mikrozávazek, stažení e-booku, který vám potom zvyšuje pravděpodobnost, že řekne ano i na tu hlavní nabídku. Ale kouzlo e-mailovýho magnetu není v tom, že vám v rychlosti trošku ohřeje náštěvníka a trošku zvýší konverzní poměr objednávky. To kouzlo spočívá v tom, že vy jste získali e-mail na 35 náštěvníků. Zatímco v tom prvním případě jste získali kontakt jenom na 1 těch náštěvníků. A kdybych těch 99% chtěl na moje stránky vrátit, abych měl další šanci, že si něco ode mě objednají, tak mi nezbývá nic jiného, než zase zaplatit Google, zase zaplatit Facebooku, třeba za remarketingovou reklamu, aby se vrátili ke mně na web a třeba už tentokrát objednali. Tady v případě e-mailového magnetu to dělat nemusím, protože z těch lidí, kteří jsme dali svoji e-mailovou adresu, se stala náštěvnost, kterou já vlastním. A pokud si chci připravit další šanci, aby ty lidi u mě nakupovali, tak mi stačí poslat e-mail. A to vás nic nestojí. Teď nejčastější chyby, kterých se podnikatele dopouští, pokud e-mailovou strategii e-mailový magnet používají. Nejčastější chyba je, že ten materiál, který nabízejí, je nekvalitní. Že to je prakticky odfláknutá prodejní brožura nebo PDF, který samo o sobě moc velkou hodnotu nemá. A je to akorát prezentace vaší firmy, která úplně průhledně slouží jenom k tomu, aby řekla, jak jste skvělí, co děláte, a vrátila zpátky toho uživatele na vaší optávkovou nebo objednávkou stránku. Ty uživatele nejsou hloupí. A zároveň si uvědomte, že ty uživatele, jak jsme říkali na začátku, nepřišli na webovou stránku objednávat. Oni mají nějaký problém, ten chtějí nějak vyřešit, chtějí se něco dozvědět a proto si stáli váš e-mailový magnet. Aby z takovýhleho uživatele Vzniknul člověk, který je ohořátej, člověk, který vám najednou začala věřit a člověk, který teď už ví, že pokud v budoucnosti si bude chtít službu nebo produkt objednat, takže vy jste ten správnej partner, tak ho musíte přesvědčit a odpracovat si to. Vy těm lidem v tom e-mailovém magnetu musíte dát tu nejlepší hodnotu, který jste schopni. Musíte jim fakt pomoci. Musíte jim říct krok za krokem, co mají udělat, aby vyřešili svůj problém. A to i aniž na to budou potřebovat vás. Tohle může znít jako kontraintuitivní, jako něco, čeho se často podnikatele bojí, protože si říkají, ale já když tomu uživateli pomůžu, tak on už mě přece nebude potřebovat. Takhle to v nějakém procentu případů samozřejmě být může, ale většina vašich potenciálních zákazníků si stejně nechce ty problémy řešit sama, chce si na to někoho najmout, anebo chce si něco koupit, co za ně ty jejich trouble vyřeší. A vy, pokud tomu člověku ukážete, že jste mu ochotní pomoci a že víte, jak mu pomoci a že znáte řešení toho jeho nebo jejího problému, tak vám to hlavně poskytne konkurenční výhodu protože získáváte důvěru a autoritu ve očích vašich potenciálních zákazníků, který vás možná dneska díky té reklamě viděli poprvé v životě. Takže ten materiál musí být čpičkovej, musí pomáhat. Nesmí být primárně o prezentaci vás, musí být hlavně o tom uživateli, o tom vašem zákazníkovi a musí to být tak hodnotný materiál, který tomu člověku pomůže vyřešit ten jeho problém, aniž vás bude potřebovat. Jenom tak získáte důvěru, jenom tak získáte autoritu, kterou v budoucnosti můžete přetavit do skuteční transakce a do skuteční objednávky. Pokud toho člověka po stažení toho e-booku přesměrujete na nějakou stránku, na který je i ta možnost udělat tu hlavní konverzi, objednat si od vás něco, poptat vás, nebo si něco koupit, tak ta nabídka na té stránce by měla být opravdu neodoletelná. Znova se bavíme o tom, že člověk, který si ten e-book stahuje, s největší pravděpodobností nepřišel na váš web se záměrem nakupovat. A abyste rozplatili nebo zaktivovali člověka, který s tímhle záměrem na internet dneska nepřišel, tak musíte mít v rukávu opravdu nějakou extrémně atraktivní, extrémně dobrou nabídku, nějakou časového mezenovu, nabídku plnou bonusů, nabídku plnou možností a benefitů, který normálně k dispozici nejsou a měla by být dobře odprezentována. Nejenom pěknou a jednoduchou stránkou s dobrým prodejním textem, ale není vůbec špatný ji opatřit i nějakým krátkým videem, protože Zhruba polovina uživatelů raději konzumuje obsah a vyslechne nabídku ve formě textu a druhá polovina ve formě videa. A pokud jednu z těchto složek ta prodejní stránka postrádá, tak pro tu danou polovinu těch uživatelů, který preferují jiný format, si snižujete šance, že si od vás něco objednají nebo poptají. Za třetí. Na ten e-mailový magnet musí být navázaná nějaká automatická sekvence dalších mailů. Protože jenom malý procent lidí si od vás něco objedná nebo poptá okamžitě po stažení toho e-mailovýho magnetu. Většina těch lidí, z těch 35%, si od vás totiž něco bude objednávat až v průběhu následujících měsíců. A pokud se těm lidem nebudete připomínat, nebudete se jim znovu dostávat na oči a nebudete jim dávat ještě další a další a další materiály zdarma, tak je nikdy nerozplatíte, nikdy je nedostanete k vám do stáje, nestanou se vašima zákazníkama. To znamená, jakmile si stáhnou ten první materiál, tak vy byste měli mít připravenou automatickou sekvenci e-mailů, která jim bude druhej den, třetí den, pátej den, desátej den, až třeba stopadesátej den posílat něco málo navíc. A ta sekvence by měla být protkaná v rozumný míře i některýma e-mailama a některýma sděleníma, které budou mít prodejný charakter, které se budou snažit toho člověka už finálně rozplatit. Ale nakládejte s tím opatrně, protože když v té sekvenci bude příliš mnoho prodeje a příliš málo hodnoty, tak ty lidi přestanou ty vaše e-maily číst a tím pádem se nebudou dostávat do doručené pošty a tím pádem ta vaše e-mailová databáze v čase bude ztrácet na hodnotě. Ideální poměr mezi e-mailama, které předávají hodnotu a mezi e-mailama, které se soustředí na tvrdý prodej je zhruba 5 k 1 nebo 10 k 1. Důležitý je, aby ta automatická sekvence e-mailů byla relevantní k času, který uplynul od okamžiku, kdy se vám člověk zaregistruje k tomu prvnímu e-mailovýmu magnetu, k tomu prvnímu materiálu. Proto ta e-mailová sekvence by měla respektovat a komunikovat adekvátně tomu, jaká doba uplynula od okamžiku, co vás ten člověk vlastně poznal a jak dlouho zná vaší značku, jak dlouho zná vaší firmu. A zároveň můžete využít toho, že pokud už jste posílali v minulosti nějaké e-maily, tak máte možná k dispozici statistiky těch e-mailů, které byly nejúspěšnější, které měly nejlepší open rate, nejlepší míru pro klikovosti, na základě kterých e-mailů konvertovalo nejvíc lidí. A pokud víte, které to jsou, tak na základě experimentů, které už máte, můžete tyhle materiály a tenhle obsah vzít a dát je na začátek tý automatický e-mailový sekvence. Na začátek hlavně kvůli tomu, že jakmile začnete tu automatickou sekvenci odesílat, tak i když už to budete dělat sebe líp, tak se vám s největší pravděpodobností bude snižovat doručitelnost těch e-mailů. To je tak vždycky. Ty první maily, dokud jste pro potenciální zákazníky noví a ty informace, které jim dáváte, jsou nové, tak budete mít větší míru otevření e-mailů. To znamená větší procent a větší poměr těch lidí, kterým ty e-maily posíláte, je bude číst. A pokud máte ten úplně nejlepší materiál někde experimentálně oskoušenej, tak ten právě patří na začátek té e-mailové sekvence, kde pořád máte největší množství očí, které vám budou věnovat pozornost. Další chyba, který se dopouští podnikatelé, je, že ta přistávací stránka, na který těm lidem se snažíte nabídnout e-mailový magnet a registraci do vaší e-mailové databáze, je moc komplikovaná a nesoustředí se jenom na stažení e-mailového magnetu. Spoustu marketéru, podnikatelů k tomu přistupuje tím způsobem, že si řeknou, že jsem tady získal nějakýho zákazníka, nějakého uživatele, který přichází na moje webové stránky a kromě toho, že si ode mě může stáhnout ten e-mailový magnet, tak já bych mu měl ještě něco nabídnout, ať ho zužitkuju na maximum. To znamená, on si na té stránce s tím e-mailovým magnetem ještě přihodí a dá si tam takový objednávkový formulář, protože co kdyby ten člověk chtěl objednávat. A pak mě napadne, co kdyby se chtěl ten člověk například rovnou zaregistrovat k odběru mých dalších newsletterů a co kdyby si ten člověk chtěl koupit tadyhle ten produkt a možná, že by se chtěl podívat ještě na další služby, který děláme, takže mu tam ještě dám dalších sedm možností, na který se může prokliknout. tohle skoro vždy zabíjí úspěšnost emailového magnetu. Když dáte lidem příliš mnoho věcí na výběr, tak z toho zmatené dojde k určitý paralýze rozhodnutí a skoro ve všech případech, které jsem v životě viděl, to snižuje konverzní poměr emailového magnetu a zároveň i celkovou úspěšnost té kampaň. Ta přistávací stránka by měla být jednoduchá, nemusí být nějak extrémně dlouhá. Potom člověku nechcete peníze. Tomu člověku chcete nabídnout stažení nějakého materiálu výměnou za e-mail. To není nějaký ultra komplikovaný a složitej závazek. Většinou stačí udělat stránku, která má jeden atraktivní obrázek, hodně zajímavý, hodně atraktivní titulek a jeden, dva odstavce textu a to je celý. Jedno tlačítko, takzvaný call to action, a v obyčejná stránka, bez žádných serepetiček estetických nebo grafických, může bez problémů dosahovat konverzních poměrů 50 nebo 60 %. Nekomplikujte to zbytečně a na té stránce se soustředte jenom na jednu věc. Na to nejdůležitější a to nejdůležitější je získat e-mailovou adresu na toho potenciálního zákazníka. Pokud mu chcete prodávat, anebo se chcete snažit ještě o něco dalšího, tak to potom patří na tu follow-up stránku, na kterou přesměrujete uživatele po tom, co si ten e-mailovej magnet stáhne. No a poslední věc, ale to už trochu souvisí s tím, co jsme nakousli, je, že nesmíte zapomínat na to, že víc než 50 objednávek a těch hlavních transakcí z této strategie získáte později než za měsíc od okamžiku, kdy vám ten člověk na sebe dá e-mailovou adresu. Ale nezískáte to samozřejmě jen tak. Nezískáte ty objednávky sami od sebe. Vy musíte s tou e-mailovou databází potom ještě pracovat. Ať už v té e-mailové sekvenci budete mít automatických mailů 10 nebo 20 nebo 50, tak ta e-mailová sekvence jednoho dne zákonně tě musí skončit, ale pak samozřejmě s databází pracujete dál. A pracujete s prostřednictvím tzv. broadcastů, tzv. živejch vysílání nebo chcete-li posílání e-mailů. A ta e-mailová databáze může mít obrovskou hodnotu, proto by to měl být jeden z vašich nejcénějších artiklů ve vašem marketingovým portfoliu. Protože existuje takový jednoduchý propočet, že kdybyste měli ocenit, jakou hodnotu pro vás má jeden e-mail do e-mailový databáze, ze kterou pracujete, a nemusíte s ním pracovat ani nějak extrémně dobře, tak zhruba 20 korun je hodnota jednoho e-mailu ve vaší databázi měsíčně. A z toho si můžete udělat dobrý propočet, jakou hodnotu pro vás má databáze, která má tisíc subscriberů, 20 tisíc měsíčně. Jaká databáze by pro vás měla hodnotu 200 tisíc měsíčně, databáze, která má 10 tisíc subscriberů. Pokud byste postupem času nazbírali databázy, která má 100 tisíc zaregistrovaných e-mailů, tak taková databáze pro vaši firmu může mít hodnotu 2 miliony korun měsíčně. Takhle hodnotný artikl, takhle hodnotný majetek, asset v vaší společnosti může být vybudovaná databáze uživatelů, který získáte přes e-mailový magnet. Pokud svůj e-mailový magnet nemáte a obáváte se, že ta strategie je příliš komplikovaná na realizaci a že teď budete muset zaplatit nějakého stratega, nějakého UX designera, který vám navrhne přistávací stránky, pak si to budete muset nechat nakódovat, pak to budete muset nějakého programátora nechat napojit na automatický e-mailing, a že to bude trvat několik měsíců a bude vás to stát desítky nebo stovky tisíc korun, tak naštěstí je tady ale jedno řešení, které si můžete naklikat sami a které používá šablony už experimentálně oskoušenejch, otestovaných přistávacích stránek pro e-mailový magnety, který jsme v minulosti používali my a získali jsme přes ně stovky tisíc lídů. a měly prokázatelně konverzní poměry vyšší než 30 nebo 40 %. Tahle možnost, která je teď k dispozici i pro vás, se jmenuje Konversky. To je náš nástroj, který pomáhá podnikatelům a marketérům, aby si snadno připravili a naklíkali svoje vlastní konverzní trichtíře, například i konverzní trichtíř typu e-mailový magnet. A pokud chcete konversky vyzkoušet, tak jsou k dispozici. Odkaz na ně najdete v popisu a textu tohodle videa. Je to zatím testovací verze, nicméně plně funkční a obsahuje spoustu šablon a spoustu trichtířů, který můžou nakopnout vaše podnikání. Vyzkoušejte konversky, odkaz na ně je pod tímhletím videem.

