[A] Existou dva způsoby, jak můžete hacknout reklamu a oba dva jsou extrémně silný a můžou být extrémně profitabilní, pokud je uděláte dobře. Ahoj, já jsem Honza Sinicia a to, co bych vám dneska chtěl říct, je, že vy můžete buď to hacknout systém a nebo můžete hacknout lidi. Hacknutí systému je něco, o čem se pokouší většina marketérů a já vám vysvětlím, co hacknutí systému znamená. Pokud najdete platformu, na který chcete inzerovat, nebo na který chcete bejt, protože ji používají vaši zákazníci a vy je chcete oslovit, tak můžete hledat slabiny, anebo pravidla, které na té platformě fungují tak, aby se vaše firma, váš e-shop, vaše oboví stránky dostaly na oči vašich zákazníků ideálně zadarmo, nebo s co nejnižšími nákladami. A tyhle metody, tyhle postupy se neustále vyvíjejí. A víceméně žádná metoda na hacknutí systému nemá dlouhou dobu trvání, protože probíhá tam neustálej boj mezi inzerentama, mezi markeťákama, mezi hackerama a mezi majitelem té platformy. Dám několik příkladů. Po roce 2000 se začala hackovat vyhledávač Google nebo seznam. Například tak, že když se někdo chtěl umístit na dané klíčové slovo na předních pozicích, tak si na své hlbové stránky to klíčové slovo umístil. Klidně i stokrát. Klidně i bílým textem na bílých pozadích. No a ono to nějakou dobu fungovalo. Bylo to klasické hacknutí toho systému. Když potom někdo na Seznamu nebo na Google to dané klíčové slovo hledal, tak ty firmy Marketéři, kteří ten hack použili, získali velmi levně mnoho tisíc náštěv, které byly odnotné a ty náštěvníci následně nakupovali na těch e-shopech a poptávali, objednávali na těch webových stránkách, i když ty e-shopy nebo ty webové stránky nebyly nějak extra skvělý. Zařídili jste si tím způsobem náštěvnost a náštěvnost, i když je web sebehorší, tak vždycky vygeneruje nějaký transakce. Tohle samozřejmě velmi brzo Facebook i Seznam zakázali a tahle metoda přestala fungovat. Začala fungovat ale jiná metoda, budování zpětných odkazů. Google i Seznam vyhodnocovali důležitost obovejch stránek podle toho, kolik zpětných odkazů na ně vedli. Takže se začaly hackovat zpětní odkazy, začaly se nakupovat, začaly se vyměňovat a ty hackři, který byli schopný nakoupit nebo navyměňovat největší množství zpětných odkazů, tak se dostali zase na vrchol výsledků vyhledávání a na ty stránky začalo chodit spoustu návštěvníků. Zas to nějakou dobu fungovalo, než Google a Seznam řekli takhle už ne a začaly tyhle možnosti eliminovat. Pak přišla reklama, Placená, například Google AdWords nebo S-Click. A zpočátku, dokud ji ještě moc lidí nevyužívalo, tak jste si mohli koupit libo volný klíčový slovo, z toho klíčovýho slova přivést zákazníka potenciálního na vaše webový stránky, bylo to velmi levný a ty webový stránky nemuseli být ani nějak extra dobře udělaný, ale ta návštěvnost byla tak levná, že díky tomuhle hacku v úvozovkách jste získali spoustu tržeb, spoustu poptávek za velice slušný náklady. a potom se začaly i placený výsledky vyhledávání skvalitňovat a skvalitňovat. Jednak přišla konkurence, která vyhnala průměrný cene za proklik nahoru, ale zároveň přišla její úvaha od Google, že pokud já jako Google chci, aby můj vyhledávač byl ten nejlepší a aby se na něj zákazníci vraceli, tak já nesmím brát v potaz jen kvalitu neplacených výsledků vyhledávání, ale já se musím snažit i o to, aby i placený výsledky vyhledávání byly co nejkvalitnější. Takže tenhle ten hack, jak snadno získat zákazníky, který nakupujou za pár halířů nebo za pár korun, už dneska taky neplatí. Pak například reklamy na Facebooku. V okamžiku, kdy byla úplně nová, tak jste mohli dělat cokoliv, všechno špatně a stejně jste získávali skvělou náštěvnost na vaše hubové stránky a spoustu držeb. A postupem času se algoritmus Facebooku zlepšoval a zlepšoval, ale ještě nedávno měla taková dírka, kterou jste mohli využít. A ta dírka spočívala v tom, že Facebook chce, aby příspěvky a i reklamy vypadaly co nejpřirozeněji. Protože když bude Facebook jenom reklamní platforma, tak náštěvníci ho přestanou tolik používat, protože se jim tam nebude líbit. To znamená, že Facebook jednu dobu umožňoval větší dosah a levnější dosah příspěvkům, které se zdály, jakože jsou organicky, jakože jsou od skutečných lidí. A dalo se toho využít tak, že jste si do vaší reklamy dali nějakou mizerně vypadající fotku, která byla třeba vyfocená na mobilní telefon, nebyla dobře nasvícená, prostě vypadala autenticky. jako od člověka a ne jako profesionální fotografie od firmy. A my jsme tohohle taky velmi dlouho využívali, protože to skvěle fungovalo. A postupem času to zase přestalo fungovat, protože vždycky, když jsou někde nějaké vrátka, do kterých se dá strčit noha a trošku využít nějaké chybičky nebo nějaké možnosti v tom systému, tak se do té dírky v loudí marketéře jako jsme my a tu dírku tím pádem zacpou, protože na ní buď upozorní ten systém a ten si ji opraví, anebo v té dírce způsobí tak velkou konkurenci, že ten hack přestane být konkurenční výhodou. Dá se říct jednojako jí pravidlo, protože tohle jsou všechno nějaké konkrétní typy a techniky, které fungovaly. Ale to, co se neustále dá poradit, jak hacknout systém, je zkuste se podívat, jaký jsou například nový formáty reklam, který třeba Facebook, Google nebo nějaká jiná sítí využívá. A nebo jestli naopak neexistuje nějaká úplně nová, insertní reklamní sítí. Proč jsou tyhle nový formáty výhodný a proč to může být hack pro vás, pokud je použijete? Když totiž například Facebook, Instagram, TikTok nebo Google spouští nějakou novou možnost, nějaký nový reklamní formát, nějakou novou cestu, jak inzerovat, tak on potřebuje přilákat do té nové cesty, do té nové příležitosti co největší množství inzerentů, protože nikdo ten nový formát zpočátku nepoužívá. A on uměle zlepší dosah a zlepší, řekněme, výhodnost těchto nových formatů, aby do nich nalákal větší množství incidentů, aby dal vědět světu, že tady ten nový format existuje. A takhle v rámci toho testování vám pomůže. Samozřejmě ta příležitost a ta výhodnost se časem vyčerpá, ale vy pokud budete včas u toho novýho reklamního formátu, tak máte možnost nakoupit tu náštěvnost, nakoupit ten dosah reklamy výrazně levněji než posléze. To neznamená nutně, že ten nový reklamní formát pro vás bude ziskovej, protože Každá reklama, každý kanál, každý způsob, jak insirovat na Facebooku nebo na Google, byť může mít třeba lemnej dosah, tak to ještě neznamená, že bude fungovat, co se týče návratnosti. Ale stojí to za zkoušku. Ale všechny tyhle hacky mají jednu nevýhodu a to je, jak jsem říkal na začátku, mají určitý poločas rozpadu. Nebudou vám nikdy trvat věčně. Proto bych chtěl ještě dneska s váma probrat druhej způsob, jak se dá hackovat reklama. A to ale nespočívá v tom, že se hackuje systém nebo ta platforma, ale ta spočívá v tom, že hackujete člověka, že hackujete lidi, že se snažíte hacknout vašeho potenciální zákazníka. A to už není o technologii, to už není o platformě. Tenhle ten hack je o tom, že vy musíte porozumět tomu, jak my jako lidi přemýšlíme, proč něco kupujeme, proč někam klikáme. A ten hack je jednoduchej, učinej a funguje a bude fungovat vždycky. A je úplně jedno, jestli je to na Google a na Facebooku, a nebo jestli to je na nějaký platformě, na nějaký nový síti, která zatím vůbec neexistuje a třeba za pár let i ten Google, i ten Facebook nahradí. Ale tahleta metoda bude fungovat stejně tak a funguje v televizi, funguje v rádiu, funguje na dopisním papíře, stejně tak funguje na Facebooku a stejně tak funguje na Google. Spočívá to ve třech fázích, třech částech, třech principech, který by měla dodržovat každá reklama, kterou děláte. Ať je to e-mail, ať je to reklama na Facebooku, ať je to banner, ať je to reklama na Google, nebo ať je to přistávací stránka, na kterou tu reklamu vedete. Ty tři komponenty, ty tři principy, který by ta reklama měla mít, je za prvý udička, za druhý příběh a za třetí nabídka. Udička nebo háček je ta část reklamy, která toho člověka dunutí, aby se zastavil a té reklamě potom věnoval trochu víc času. Protože na internetu, na webu, na Facebooku, na Googleu je strašně moc informací, strašně moc rozptýlení. A vy si nejdřív musíte vybojovat pozornost toho uživatele, protože on má na výběr extrémní množství jiných reklam, jiných příspěvků, který si může přečíst, než ten váš. A ta udíčka si musí toho uživatele chytře vyfiltrovat, protože vy nechcete, aby vaší reklamě věnoval pozornost úplně každej. Vy potřebujete, aby vaší reklamě věnoval pozornost ten, kdo je váš potenciální zákazník. Pokud uděláte reklamu, která bude šokující, bombastická a obecná, tak vám nejspíš nebude vydělávat peníze, protože strhne pozornost a možná potom i kliknutí příliš velkého množství uživatelů, což na první pohled se může zdát, že je super, ale pokud za tu reklamu platíte, jako například PPC, tak je to vlastně špatně, protože na tu reklamu vám naskáčou a naklikají lidi, který s velmi malou pravděpodobností potom u vás něco nakoupí. Takže udička, správná udička by měla zaujímavou pozornost, ale měla by zároveň vyfiltrovat jenom ty relevantní uživatele pro váš biznis. Potom, co tu pozornost získáte, a na to máte jestli vteřinu, tak možná pár vteřin maximálně, přecházíte do druhého principu, do druhé části té reklamy, a to je příběh. Vy totiž potom, co získáte pozornost, musíte toho vašeho návštěvníka tak trochu ohřát, tak trochu uvést do problematiky, tak trochu se s ním seznámit a připravit si ho na to, abyste se mohli dostat k té třetí fázi a to je nabídka. Protože v tý nabídce, jak asi chápete, jde o to, abyste co nejatraktivnější formou, a teď myslím atraktivitu tý nabídky, dali příležitost tomu uživateli, aby provedl akci. A ta akce může být jenom třeba kliknout na tu reklamu, nebo ta akce může být, aby se někam zaregistroval, nebo taky ta akce může být, aby vytáhl platelní kartu a zaplatil. Samozřejmě v každý fázi V toho reklamního trichtíře máte trošku jinou výzvu k akci. Pokud jde o reklamu, tak tam nejčastěji ta akce je, aby ty lidi klikli. Pokud jde o e-mail, tak jde nejspíš o to taky, aby lidi klikli na to, co mi v tom e-mailu jde, nějaký odkaz. Pokud jde o přistávací stránku, tak tam ta akce může být, aby se ty lidi zaregistrovali k odběru newsletteru, anebo pokud jde o prodejní stránku, tak ta akce je opravdu výzva k tomu, aby zaplatili. A nabídka, která k té akci vyzývá, musí být dostatečně atraktivní. Musí počítat s tím, co ty zákazníci pravděpodobně chtějí. co vy jim můžete nabídnout a jak jim to nabídnete, abyste pro ně byli dostatečně zajímaví, protože i když nabízíte něco, co je zadarmo, tak když ta nabídka nebude dostatečně dobrá, tak ty lidi nebudou chtít ani to zadarmo. Nebudou chtít ani e-book, nebudou chtít se zaregistrovat k webináři, nebudou chtít dál číst, nebudou chtít kliknout na tu reklamu. Vy musíte něco slíbit, něco, co je bude zajímat. A v okamžiku, kdy splníte tyhle tři principy, budete mít ve vaší reklamě dobrou vidičku, která zaujme a zároveň filtruje, dobrý příběh, který toho člověka trochu nechá začíst, zaposlouchat, zakoukat a postupně ho připraví k tomu, aby byl v tý správný fázi v okamžiku, kdy mu budete dávat tu nabídku tak takováhle reklama vám bude fungovat kdykoliv, kdekoliv a je úplně jedno jestli to bude na Facebooku, jestli to bude na Google nebo jestli to bude třeba na dopisním papíře protože marketing není jenom na online marketing probíhá i v offline světě a to je možná nějaká poslední věc na zamišlenou která tak úplně nesouvisí s tím, o čem se většinou na tomhle YouTube kanále bavíme Ale uvědomte si jednu věc, internet a internetová reklama je strašně zisková, pokud se dělá dobře. Podnikatele si to uvědomují, začínají si to uvědomovat a obrovská pozornost se přesouvá z toho offline světa do toho online světa, do těch reklam, které jsou na Facebooku nebo na Google. To zároveň tvoří novou příležitost, protože spoustu tradičních kanálů, který se dřív velmi mnoho využívali pro marketing a postupem se staly možná až přesycenýma, tak najednou se uvolnili. A jeden z těch kanálů, který v historii skvěle fungoval a dělala se v rámci toho kanálu skvělá reklama se skvělou návratností, a ten kanál se postupem času tak trochu vyčerpal a přehletil, a pak se zase vyprázdnil, tak ten jsou klasický dopisy. Zkuste někdy připravit nějaký dopis. Zkuste postupovat stejně jako v případě mailu nebo jako v případě reklamy na Facebooku nebo na Google, ale tu vaší uděčku, ten váš příběh a tu vaši napídku napište normálně na dopisní papír. podepište ten dopis a pošlete to vašim potenciálním zákazníkům. Možná budete překvapený, že tenhleten, možná už skoro archaickej typ marketingu, může mít ještě lepší návratnost než různý online formáty.

