[A] Co jsou to konverzní trasy a proč by mě to mělo zajímat? Ahoj, já jsem Karol z Initia a rád bych vám v dnešním videu trošku poodkryl to, co se skrývá za číslem 1 ve svou pečku konverze v Google Analytics. Ačkoliv jsou Google Analytics základním nástrojem webové anality, který většina z nás používá. Málo kdo ví, co se skrývá za tou jedničkou. Chci tady mluvit o tzv. konverzních trasách a o tom, z jaké cesty se skládá trasa uživatele, který udělá konverzi na vašem webu. Pokud sledujete a pravidelně vyhodnocujete konverze u vás na webu nebo na e-shopu, zjistíte, že velmi vysoký konverzní poměr mají například e-marketingové kampaně. Je však nutné se i zamyslet nad tím, jaké marketingové kanály přivádí uživatele na web a vlastně plní ty e-marketingové seznamy. Často můžete přijít například na to, že nějaká kampaně, která nemá žádnou konverzi a inserujete třeba na Facebooku nebo na Google, tak stojí na začátku takzvané konverzní cesty toho uživatela. Oni k vám přijdou z Google nebo z Facebook kampaní na váš web, z webu odejdou, následně pro nás sleduje remarketingová kampaň, oni se přes nějaký remarketingový banér prokliknou na váš web a udělají konverzi. Problem však nastává tehdy, když se na tyto konverze díváte v Google Analytics. Ten mám totiž jako zdroj této konverze ukáže právě tu remarketingovou kampaní. Nicméně úplně opomíní to, že před tou remarketingovou kampaní ještě byl nějaký jiný zdroj. Třeba ta kampaní na Facebooku nebo třeba proklik z videa na YouTube. Jako příklad si vemte třeba fotbalový zápas. Většina znáv si vzpomene na ten památný gol toho skvělého útočníka, který stál fotbalový klub Hromadu peněz. Nicméně musíme vzít v úvahu taky to, že tomu útočníkovi musel přihrát nějaký neméně geniální záložník a ten záložník by samozřejmě nebyl nic bez kvalitní práce obrany a bez šikovného branaře. Pokud by se trenér tohoto fotbalového týmu rozhodoval na základě Google Analytics, tak by prodal všechny hráče v týmu, kromě útočníků. Útočníci mají nejlepší konverzní poměr, tak by na první pohled dávalo smysl nechat si v týmu jen útočníky. Pokud se však nad tím takhle zamyslíte, tak to smysl nedává a podobně nedává smysl ani vyhodnocovat vaše marketingové kanály a vaše konverze pouze na základě pohledu na ty útočníky. Pokud vás zajímá, jaké obránce, jaké brnaře a jaké záložníky v tom svojém týmu, respektive v té svojí marketingové strategii a v té vaší webové analitice máte, tak si otevřete Google Analytics Vlevo se podívejte do záložky konverze. V záložce konverze tak se proklikněte na Vícekanálové cesty a následně zvolte Nejčastější konverzní trasy. V těchto Nejčastějších konverzních trasách si ještě zvolte zobrazení podle zdroje Lomenomedia. Teď uvidíte, jak se přesně skládají ty vaše marketingové kanály uvidíte to, jaké kanály stojí na začátku konverzní trasy, jaké stojí na konci a třeba zjistíte, že nedávalo smysl vypínat nějakou akviziční facebookovou kampaň, protože stojí hodně často na začátku té konverzní trasy, nicméně na konci už stojí remarketing. Díky tomu získáte ucelenější obrázek o tom, kdo jsou vaši obránci, kdo jsou vaši útočníci a umožní vám to dělat mnohem lepší rozhodnutí a na výsledku vydělat víc peněz. A o to jde.

[B] Kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio Academy.

