[A] Co je lepší? Facebook a nebo Google? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl poradit, pokud se rozhodujete mezi Facebookem a Googlem, protože na některých z těch reklamních sítích možná chcete inzervovat, tak který z nich je lepší? Který z těch algoritmů? Která z těch reklam?

[B] Je

[A] nejdřív důležité si říct, Proč chcete inzerovat a na který typ náštěvnosti chcete inzerovat? Protože na Facebooku a na Google se dělají reklamy trochu jinak. Na Google, protože Google je vyhledávač, cílíte přes klíčové slovo. To znamená, že nejčastěji cílíte na lidi, který už vás ve skutečnosti hledají nebo hledají tu vaši službu. To je takzvaný teplý anebo horký publikum. Ty lidi už vědí, že buď existujete vy, anebo že existuje ten typ službiného produktu, který vy prodáváte. A pokud se vaše reklama zobrazí takovýmto člověkům, tak je obecně řečeno trošku vyšší pravděpodobnost, že budou dneska objednávat. Z toho i vychází, že reklama na Google je o trochu dražší. To si určuje jednak Google a jednak i ten trh. Protože pokud máte publikum, který z větší pravděpodobností objednává, tak vy si můžete dovolit zaplatit výšší cenu za proklik. Zatímco na Facebooku můžete cílit ne přes klíčový slova, ale přes typy publika. To znamená, pokud já budu mít nějakou službu nebo produkt, která je třeba určená kuchařům, tak já si na Facebooku můžu zvolit, že moje banery se ukážou publiku kuchaři. Ale nemám zdaleka garantováno, že ty kuchaři jsou právě teď v tenhle ten okamžik připravení kupovat můj produkt, ať je to vařečka nebo konvektomat. Protože ty kuchaři to právě teď nehledají. Zatímco kuchaři na Google, který hledají klíčový slovo konvektomat, to zvětší pravděpodobností hledaj a tím pádem to zvětší pravděpodobností právě teď budou objednávat. Tím pádem, pokud vážíte mezi Facebookem a nebo mezi Googlem, tak taková obecná rada zní, pokud cílíte Na uživatele, kteří právě hledají nějakej známej produkt nebo službu, který vy nabízíte, tak je kratší cesta za konverzí, pokud použijete Google, ale musíte se připravit, že zaplatíte za ten proklik běžší peníze. Zatímco na Facebooku můžete platit klidně 10x-20x mím za proklik, ale zase musíte počítat s tím, že ten váš produkt momentálně ty uživatele zrovna teď nehledají a zrovna teď nechtějí kupovat. O to víc je na Facebooku. Potřeba pracovat s následním ohřejváním náštěvnosti a remarketingem. Zatímco u toho Google není potřeba tolik pracovat s remarketingem. To neznamená, že by tam neměl být. Remarketing by měl být skoro u každý kampani. Nicméně hlavní rozdíl mezi Facebookem a Googlem. Google dražší, cílíte ho na teplejší náštěvnost, vyšší konverzní poměry. Facebook cílíte na studenou náštěvnost, trochu větší práce s ohřejováním náštěvnosti a trošku nižší konverzní poměry. Ale o tom by se dalo mluvit hodiny, tým je nemáme. Tohle budeš pro začátek hlavní rozdíl, který je mezi Facebookem a Googlem. A už poslední věc, na obou dvou těch platformách se dá dělat velmi zisková reklama, když to dobře uchopíte. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

