[A] Jedou vaše Google nákupy na maximum a zdá se vám, že už z této kampaně nedokážete vygenerovat větší obrat? Omyl, jde to! Ahoj, já jsem Patrice Nicia a dneska si řekneme něco o tom, jak navýšit tržby z Google nákupů pomocí chytrých kampaní v nákupech. Co vlastně taková chytrá kampaň Google nákupech je? Kombinuje klasické ruční kampaně Google nákupech s remarketingem a obsahovou sítí. Na základě návratnosti Investits dokáže zatřílet reklamu tak, aby z vašich konverzí dostala maximum. K tomu ale potřebuje především data z vašeho účtu. Ještě předtím, než ale spustíte chytrou kampaň v nákupech, je potřeba, aby vaše stará kampaň Google nákupech, kterou máte v účtu, měla za posledních 45 dnů alespoň 20 konverzí. Bez toho se totiž chytrá kampaň Google nákupech vůbec nerozjede. Chytrá kampaní využívá technologii strojového učení a díky tomu Inzerent nebo vy potřebujete pouze nastavit cíl kampaně a rozpočet této kampaně. O zbytek už se automaticky postará Google. Technologie strojového učení už následně automaticky provádí nabídku a vybírá umístění, kde se reklama bude zobrazovat. Pamatujte ale na to, že kampaň potřebuje 15 dní na to, aby se zaučila. Není tedy dobré po těch 15 týdnech rovnou kampaň vyhodnocovat, zda ji vypnete nebo necháte zpuštěnou. A to nejdůležitější nakonec. Proč vlastně tato kampaň dokáže navýšit vaše tržby? Odpověď je poměrně jednoduchá. Kampaň jde v první řadě po konverzích. Google následně reklamu zobrazuje opravdu těm nejrelevantnějším uživatelům, u kterých je předpoklad, že na vašem webu nebo e-shopu právě nakoupí. Ze zkušeností dokážu říci, že opravdu tato kampaň dokáže navýšit obrat minimálně o 30%. Tak běžte do toho a zkuste tuto chytrou kampaně k nákupech. Pokud máte nějaké doplňující dotazy k videu, určitě zanechte komentář. Také bych vám určitě doporučil sledovat náš YouTube kanál, aby vám neunikly další zajímavá videa a především nějaké typy z praxe. Rád bych vás také pozval do Inicio Academy, kde si můžete dozvědět úžitečné informace a rady z praxe, které dokážou nakopnout váš biznis. Stačí pouze kliknout na odkaz pod videem a začít objevovat Inicio Academy.

