[A] Dobrý den, já jsem Honza z Initia a ve dnešním videu bych vám chtěl poradit, co dělat, pokud zrovna začínáte s marketingem. Buď začínáte, protože jste na začátku, rozjíždíte svoji firmu, nebo vaši firmu rozjíždíte v digitálním online světě. A nebo Chcete začít od znova, protože to, co jste dělali doteď, nefungovalo tak, jak byste si představovali a možná je potřeba vrátit se na zpátek k výsovacímu prknu a tu strategii zvolit zase úplně od začátku. Co je potřeba si uvědomit, když začínáte se svým internetovým marketingem? První věc, nad kterou je potřeba se zamyslet, je, jestli budete tu reklamu, protože internetový marketing je o reklamě, tak jestli tu reklamu budete ukazovat studený a nebo teplý náštěvnost. Co to znamená? Rozdíl mezi studenou a teplou návštěvností. Studený návštěvníci jsou takový, který vůbec neznají vaši firmu, vůbec ani neznají váš produkt, oni dokonce možná ani nevědí, že ten váš produkt nebo ta vaše firma existuje. A teplá návštěvnost, to asi jak už nyní rozumíte, jsou návštěvníci, kteří už vědí, že existuje váš produkt nebo vaše služba. Ať to vysvětlim, ať to není tak abstraktní. Řekněme, že máte firmu, která poskytuje tesarský služby. A vaši zákazníci právě teď chtějí udělat krov pro svůj dům. Takovýhle zákazníci z pohledu vaší firmy a z pohledu výroby krovů jsou teplý náštěvníci. Že oni vědí, že existuje krov. Oni vědí, že existují nejspíš firmy, které ty krovy dělají. A takovejhle zákazník se na internetu chová trochu jinak než ten studenej. A taky je u něj o trochu větší nebo o dost větší pravděpodobnost, že si ten krov dneska objedná. Když to srovnám se studentnou náštěvností, tak studentnáštěvníci jsou lidi, kteří vůbec třeba nevědí, že váš produkt existuje. Jsou to třeba zákazníci, kteří chtějí zubnout, ale nevědí, že existuje nějaká substance nebo nějaký proteinovej drink, kterým se třeba může říkat Getomix nebo nějak jinak. že existuje nějaká smíchanina instantní, která v sobě má bílkoviny a člověk si ji dá místo jídla a když ji vypije, tak třeba zubne. Teď se nebavíme o tom, jestli to je zdravý nebo není. Bavíme se jenom o rozdílu mezi studenou a teplou náštěvností. A pokud zacílíte člověka, který chce zubnout, to ukážete mu reklamu na nějaký proteinový prášek, tak si ten proteinový prášek taky může koupit. Ale asi tušíte, že ta pravděpodobnost bude nižší, než pokud ten proteinový prášek bude hledat člověk, vyloženě hledat člověk, který už ví, že proteinové prášky existují. Takže to je rozdíl mezi studenou a teplou náštěvností. A ať máte jakýkoliv business, ať máte jakoukoliv webovou stránku, e-shop, nebo web na získávání poptávek, tak všechny typy podnikání můžou pracovat s teplou a studenou náštěvností. A je to na vašem zvážení, kterou si vyberete. To zvážení je těžké, složité udělat, proto bych vám s tím dneska chtěl pomoct. A začnu tím, v jakém případě cílit na studenou náštěvnost, jaké jsou její výhody, v jakém případě na tu teplou. A jakou strategii byste mohli odzvolit, pokud budete cítit na studenů náštěvnost a na teplou náštěvnost. Tak začneme tou studenou. Pokud chcete cílit na studentů náštěvnost, na lidi, kteří zatím neznají vůbec vaše produkty, vaše služby, ani ne ty vaše konkrétní produkty a služby, který možná ani nevědí, že ten typ produktu existuje, tak já vám doporučuji pro začátek zvolit insert si na sociální síti Facebook. Je totiž levnější. A důvod, proč je ta insert se na Facebooku levnější, než na příkladvé vyhledávací síti na Google, je právě kvůli tomu, že tam cílíte většinou na studentů náštěvnost. Protože v okamžiku, kdy pravděpodobnost, že náštěvník přijde na vaše webový stránky a nakoupí, je nízká, to znamená, že vy budete očekávat a budete mít malej konverzní poměr. To znamená, že malý procent náštěvníků na vašich stránkách bude nakupovat ve srovnání s tou teplou náštěvností. Když všem incidentům na té sociální síti budou náštěvníci s menší pravděpodobností a s menším konverzním poměrem nakupovat, tak ta soutěž, ta aukce, kde se incidenti mezi sebou předhánějí o to, aby uživatelé klikly na jejich reklamu, bude trošku levnější, bude státný peněz. Protože to, kolik stojí reklama na internetu minimálně, na sítích jako je seznam Google nebo Facebook, tak to je daný trhem, to je daný aukcí. My jako Inzeventi nabízíme těm systémům, těm algoritmům, kolik jsme ochotni zaplatit za kliknutí. A ten trh si tu cenu bude zvedat tak dlouho, dokud se mu to bude vyplácet. Nebo dokud si aspoň bude myslet, že se mu to vyplácí. a možná už tušíte, kam chci dospět. Pokud se inzerentum bude vyplácet na Facebooku platit za jednu náštěvu míň, protože budou mít menší konverzní poměry, to znamená z jedné náštěvy průměrně bude míň objednávek, tak ty ceny za proklik na té sociální sítě budou nižší než například na Google, kde když lidi hledají nějaké konkrétní klíčové slovo, které je vysoce relevantní k tomu, co vy děláte a co vy prodáváte, tak ty konverzní poměry můžou být několikanásobně vyšší a tím pádem vy a ostatní inzalenti si můžete dovolit několikanásobně víc utratit za to, že si koupíte tu náštěvu z toho klíčového slova. Proto může být obrovský rozdíl mezi tím, kolik vás stojí získat jeden náštěvník. Pokud budete například cílit, jako to děláme my, na podnikatele, tak přes klíčové slova, které jsou relevantní k tomu, co já dělám, a těto tvorba webů, vývoj mobilních aplikací, vývoj software, tak jedna návštěva, kterou si takhle nakoupíte z Google, může stát klidně 150-200 Kč za proklik. Zatímco toho samého uživatele, kterýho si nakoupím na sociální cítě Facebook ze svojí reklamy, můžu klidně získat na svojí stránku za 4 nebo za 5 Kč. Takže zdá se, že je to no-brainer, že nemusíte dělat žádný rozhodnutí složitý, že prostě Facebook je ta správná cesta, kterou se vydat. Ale ono to má samozřejmě nějaký úskalý. Toho člověka, kterýho dokážu přivést na svoje webový stránky za 4 Kč z Facebooku, bytě to stejný člověk, kterýho na svoje webový stránky dostanu za 200 Kč z Google, tak se na moje stránky dostává jako studenej. A pokud člověka, byť toho naprosto správnýho, teď chytnu zalímec a vezmu z toho Facebooku a ukážu mu, hele, pojď se podívat na moji obou stránku, tady dělám vývoj softwaru. Tak pravděpodobnost, že ten člověk si ode mě objedná vývoj softwaru za milion korun, je víceméně nulová. Zatímco když toho člověka oslovím na síti Google a ten člověk zrovna hledá klíčové slovo vývoj softwaru, tak mi pošle poptávku s pravděpodobností třeba dvě, tři, čtyři procenta a tím pádem se mi těch dvěstě korun může mnohonásobně vrátit a velmi vyplatit. Proto pokud zvete studenou návštěvnost na vaši webovou stránku z Facebooku, tak byste jí neměli vždycky zvát na prodejní stránku. Aspoň to zvašte. Řekněme, že toho člověka z Facebooku nakoupíte a pozvete k vám na web. A teď si řekněme, že existují nějaké dvě varianty. Ta první varianta je, že váš produkt, vaše služba stojí pod 500 Kč. Já bych na úvod chtěl říct, že tohle není matematika. A má to hodně dát do čehokoliv exaktního. Ale chtěl jsem vám poskytnout aspoň nějakej návod, nějakej intuitivní framework. A mozgu pomáhá, když jsou tam nějaké konkrétní čísla. Proto 500 Kč. Samozřejmě to neplatí na každé ty podnikání, to mám asi jasné. Takže pokud váš produkt stojí méně než 500 Kč, tak můžete vyzkoušet tu studenou návštěvnost Facebooku přizvat rovnou na vaší prodejní stránku. To znamená, pokud jste e-shop, tak s té reklamy můžete rovnou odkázat člověka na stránku toho produktu, kde je tlačítko přijde do košíku. Pokud prodáváte nějakou službu a zajímají vás poptávky, tak toho člověka můžete rovnou odkázat na stránku, kde je vysvětlená ta vaše služba a dole je nějaký poptávkový formulář. Pokud ta služba stojí pod 500 Kč, nebo tam může být rovnou platený brána, aby to ty zákazníci rovnou mohli zaplatit. Protože rozhodnutí, které lidi dělají, když mají vytáhnout platební kartu, nebo obrazně řečeno z peněženky 500 Kč, není tak složitý, toho člověka nemusíte tolik přesvědčovat, aby to rozhodnutí udělal a tu návštěvnost nemusíte tolik ohřívat. Pokud ale vaše služba stojí víc než 500 Kč a čím víc, tím víc bude platit tohle pravidlo, tak z Facebooku byste neměli toho náštěvníka zvat přímo na vaší prodejní stránku. Pravděpodobnost, že si totiž právě teď něco koupí, objedná, je celkem malá a vy si musíte tu studenou náštěvnost takzvaně ohřát. A jeden ze způsobů, který se nám na iniciu velmi osvědčil a funguje prakticky pro každýho, je ohřívání prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Proto Pokud vaše služba nebo váš produkt stojí více než 500 Kč, tak zkuste toho náštěvníka pozvat na stránku, která neprodává. Ale na stránku, kde tomu náštěvníkovi nabídnete nejdřív výměnou za nějakou zajímavou informaci, nebo za nějakou slevu, za nějakou možnost ušetřit, vydělat, nebo něco získat, odběr vašeho newsletteru. A potom, co se ten člověk zaregistruje k odběru vašeho newsletteru, tak ho ta prvná stránka přesměruje na prodejní stránku, kde následně tomu náštěvníkovi zkusíte rovnou něco prodat. Děláme to kvůli tomu, že když se dostanete do světa těch dražších produktů a služeb, tak vám bude strašně rychle klesat konverzní poměr, který můžete získat z té studentná štěvnosti. Pokud máte e-shop, máte dobrou reklamu a prodáváte produkty, které stojí 300-400 korun, tak je možné i z Facebooku mít konverzní poměry třeba 3 až 5 %. U dražších produktů už je to velmi složitý. A spíš budete vidět úplně jiné čísla. Spíš budete vidět čísla jako třeba 0,1-0,3% konverzního poměru. Velmi malé množství náštěvníků, jeden z tisíce, tři z tisíce, si rovnou něco koupí. Pokud máte třeba velmi drahý produkt. I když uděláte super přistávací stránku. Ale pokud těm lidem z turna naštěvnosti nabídnete něco zdarma, nějakou hodnotu, a ještě jim nebudete prodávat, tak můžete mít konverzní poměr na té přistávací stránce klidně 50%. A o tyhle konverze nepřijdete. Protože ty lidi, kteří se vám upíšou k odběru toho vašeho newsletteru, potom přejdou na tu prodení stránku a pokud jsou už momentálně ve fázi, že to rozhodnutí dokážou udělat, tak stejně si 0,1-0,3% z nich něco koupí. Dokonce se může stát i takovej paradox, že díky tomu, že těm lidem nejřív poskytnete nějakou hodnotu a teprve potom ji odkážete na stránku, která prodává, tak si je za ten velmi krátkej čas možná i ohřejete natolik, že ten konverzní poměr trošičku stoupne. Ne moc, ale třeba na 0,4%. Možný to je. To, co je ale nejdůležitější, je, že vy díky vysokému konverznímu poměru na začátku toho trichtýře budete schopný nazbírat z toho Facebooku za tu vaši investici velký množství kontaktních údarů na zákazníky, který jsou s velkou pravděpodobností relevantní k vašemu produktu. Ale je to studená náštěvnost. Mnohost možná zatím neví, co je vůbec zač váš produkt a tím méně spíš jsou momentálně ve fázi, kdy jsou připravení si ten váš produkt koupit. Ale oni se do té fáze můžou velmi snadno dostat v následujících několika dnech, nebo týdnech, nebo měsících. Od toho máte ten e-mailový marketing a od toho na ně máte ty e-maily, kterýma je můžete v následujících dnech, týdnech a měsících zdarma zahřejvat. Jinak byste totiž museli zahřejvat remarketingem. To je reklama, kterou ukazujete lidem, který už byl na vašich stránkách, ale třeba nedokončili akci. Remarketing je reklama a musíte za ní někomu zaplatit, buď tomu Facebooku nebo tomu Google. To znamená, že to vracení těchto náštěvníků k vám na vaše hboví stránky vás bude stát peníze. E-mailový marketing už vás peníze stát nebude, protože tu náštěvnost vlastníte. Máte kontaktní údaj, máte e-mailovou adresu na toho vašeho potenciálního zákazníka a když ho budete chtít vrátit zpátky na tu prodejní stránku, tak mu nebo jí stačí poslat e-mail. A to ty e-maily dělají. Ty e-maily vrací toho uživatele na tu vaši prodení stránku, aby dokončil tu hlavní konverzi, tu peněžní transakci. Anebo nějakou poptávku na smluvení konzultace. To samozřejmě záleží na tom, jaký typ biznisu děláte a jestli tu transakci s tím zákazníkem realizujete online nebo offline. To znamená, pokud pracujete ze studenům na štěvnosti, doporučoval bych vám, abyste vyzkoušeli nejdřív Facebook reklamu a zároveň bych vám doporučoval, abyste zvážili, jestli jsou vaše produkty a služby hodně levný a pak první krok by byl takovej, že bych vyzkoušel vest tu reklamu rovnou na prodávat na prodejní stránku a soustředil bych se na to, aby ta reklama byla atraktivní a aby ta prodejní stránka dobře přesvědčila uživatele, proč si má ten váš produkt nebo tu vaši službu právě teď koupit. A ta druhá varianta, pokud ty vaše služby a produkty stojí přes 500 Kč a výrazně víc přes 500 Kč, tak zkusit nejprve si na toho potenciálního zákazníka nazbírat kontaktní údaj, e-mailovou adresu třeba a pak ho prostřednictvím e-mailového marketingu ohřívat. Ono se klidně stane, že nazbíráte adresy na ty lidi a bude vám to fungovat, protože pak přesměrujete toho uživatela na tu prodejní stránku a ty uživatela třeba budou nakupovat s dostatečně vysokým konverzním poměrem, že ta kampaň pro vás bude ziskována hned od dne číslo jedno. A pokud se to stane, tak je to skvělý. V tom případě se nestane nic jinýho horšího, než ještě, že jako vedlejší produkt toho marketingu budete sbírat e-mailové adresy na mnohonásobně víc uživatelů, než který realizou okamžitě tu transakci. A to pro vás samozřejmě bude mít velkou hodnotu. Ta studentná náštěvnost a práce se studentům náštěvností má jednu výhodu a jednu nevýhodu. Nevýhoda je taková, že pokud prodáváte dražší produkty a dražší služby, tak dělat marketing na studentová štěvnost je těžší na přípravu toho celého trichtýře. Protože musíte udělat víc práce. Musíte udělat reklamu, která povede na přistávací stránku, kde sbíráte e-maily, Pak musíte udělat tu přistávací stránku a dát si s ní práci vyladit ji a nadesignovat ji, natextovat ji, připravit na ní dostatečně dobrou nabídku, aby velký procent lidí vám dávalo na sebe e-mailovou adresu. Pak si musíte připravit za třetí e-mailovou sekvenci, to znamená několik mailů nebo spíš několik desítek mailů, který budou navazovat a budou zasílány těm uživatelům, který vám na sebe dají kontaktní vdaje. A potom si samozřejmě musíte připravit velmi dobrou prodejní stránku, která už bude tlačit na dokončení transakce, na dokončení tý hlavní konverze. A případně do toho potom ještě můžete zapojit na marketing. Je tam spoustu věcí, které musíte udělat a tím pádem spoustu věcí, které můžete zkazit. A když je tam víc proměnejch, tak když vám ten trichtýř nebude fungovat, tak vy taky možná na první dobrou nebudete vědět, která z těch částí je rozbita. Výhoda Práce s tou studenou naštěvností je takzvaně mnohem lépe škálovatelná. Protože právě teď je na internetu mnohem víc lidí, který jsou vaše potenciální cílová skupina zákazníků, to znamená lidi, který si od vás někdy v následujících týdnech nebo měsících můžou něco koupit. A těhle z těch lidí je tam mnohem víc, než těch, který právě teď hledají ten váš produkt nebo tu vaši službu. To znamená, pokud chcete, aby vaše podnikání hodně rostlo, pokud chcete velký tržby a co nejrychleji, tak agresivnější přístup k cílení reklamy na studenů a štěvnost, pokud je ta kampaň a ty stránky udělané dobře, tak přináší mnohonásobně větší tržby. než cílení na teplou náštěvnost. Protože prostě to publikum není tolik omezený svojí velikostí jako publikum pro teplou náštěvnost. Ale ta kampaň cílená na studentů náštěvnost dost často méně odpouští, protože musíte udělat dobře víc kroků. musíte dobře sbírat leady, kontaktní údaje, musíte dobře posílat maily, musíte dobře komunikovat tu transakci na prodejní stránce, případně do toho musíte dobře udělat remarketingovou kampaň. Naštěstí to není tak horký, protože do všeho nějak promluvá trh. A kvůli tomu, že cílit reklamní kampaně na studenou náštěvnost je těžší a pracnější, tak to menší část trhu a zvlášť toho českýho a slovenskýho děla. V České republice jsou stále celkem levní prokliky na všech sítích, nejenom na Facebooku, ale i na Google. A k té teplý náštěvnosti a k tomu, jak dělat kampaně na teplou náštěvnost, se dostanu příštím videu. ale k té teplý náštěvnosti se uchyluje většina marketérů, většina podnikatelů, protože těch kroků je tam mín a je to jednodušší. Tím pádem ta vaše konkurence vám nechává trochu díru na trhu s tou studenou náštěvností, protože s ní zatím ještě neumí a nechtějí pracovat. To znamená, že bytě je to těžší, bytě je tam větší prostor pro chybu a byt by to za normálních podmínek mín odpouštělo, tak v České republice a na Slovensku to odpouští docela dost. Takže udělat ty kampaně a ty trichtíře na tu studentů náštěvnost není až tak velká raketová věda. A i když tam uděláte nebo já udělám pár chybiček, tak stejně ve výsledku vzniknou trichtíře a reklamní kampaně, které můžou být velmi, velmi ziskový a navíc velmi dobře škálovatelný, protože cílíte na velký publikum a těch lidí, těch ryb v tom rybníce je mnohonásobně větší množství, než v tom rybníce s tou teplou náštěvností. Zásadní věc, kterou musíte při práci se studenou na štěvnosti na Facebooku, kterou chcete ohřejvat, prostřednictvím e-mailovýho marketingu udělat, je mít dobrý trichtíř. Dobrý konverzní trichtíř, dobrou konverzní stránku. A já pro vás mám teď jednu nabídku. Pokud nevíte, jak si udělat přistávací stránku, která by pracovala ze studenů naštěvností, pokud jste s tím nikdy neměli zkušenost a nikdy jste si žádnou nedadesignovali, tak my jsme pro vás připravili službu, která se jmenuje conversky.cz. A tahle služba je přesně o tom, co jsem před chvíličkou vysvětloval v tomhle videu. Připravíme vám na míru, vaší přistávací konverzní stránku, která bude sbírat prostřednictvím reklamy například z Facebooku kontaktní údaje na vaše náštěvníky. Ty kontaktní údaje vám naimportuje automaticky do vašeho e-mailovýho klienta. Následně bude spuštěna sekvence automatickýho e-mailingu, která následující dny a týdny bude toho vašeho potenciálního zákazníka zahřívat a Na konci toho trichtíře bude ta prodejní stránka, která už bude tlačit na tu hlavní konverzi. Ať už to bude prodejní stránka na transakci, anebo na smluvení nějaký konzultace, na odeslání nějaký poptávky. A ta služba konversky.cz, pokud si ji objednáte od nás a budete chtít udělat vaše konversky na míru, stojí necelejch 20 tisíc korun, což je mnohonásobně míň, než by vás stálo, kdybyste si chtěli vlastním konverzním trichtýř nadizajnovat, naskycovat, potom nechat nakódovat a naprogramovat. Jednak by to bylo radstný, jednak by vás to stálo možná i přes 100 tisíc korun, ale hlavně by to nejspíš nefungovalo. Protože aspoň podle naší vlastní zkušenosti, než jsme si navrhli první konverzní trichtýře, který nám skutečně fungovaly a kterým je dobrou návratnost, tak nás to trvalo několik let a několik stovek tisíc utracených prostředků. Vy se tomuhle můžete vyhnout. Kdyby vás zajímalo něco víc o tom, co je konverzní trychtíř a co je naše služba Konversky, tak buď jděte na odkaz, který je pod tímto videem, nebo jděte na www.konversky.cz To je pro teď všechno, co se týče student návštěvnosti, konverzních trichtířů a reklamy na Facebooku a v příštím videu si řekneme něco o tom, jak pracovat s tou teplou návštěvností a proto vám vysvětlím, jak funguje vyhledávací reklama v síti Google.

