[A] Chcete vědět, jak budete mít vždy konkurenční výhodu nad ostatními? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si povíme jednoduchý a stručnej tip, jak na sociálních sítích a insertních sítích mít konkurenční výhodu. Sociální sítě, Google a jiný platformy na internetu velmi často zavádějí nový funkce. A ty nový funkce, ať už to je novej reklamní format, novej typ banerů, novej typ příspěvku na Facebooku, novej typ příspěvku na Instagramu nebo na TikToku, tak ty funkce je potřeba propagovat. aby se o tom další uživatelé dozvěděli, že ta funkce existuje. A ty systémy k tomu přistupujou tak, že zpočátku tyhlety nový featury, nový funkce zvýhodňujou a nadržujou jim. To znamená, pokud vy si tohle uvědomíte, a budete mezi prvníma inzelentama nebo prvníma lidma, který tu funkci třeba na tom Facebooku nebo na Instagramu nebo na TikToku využijou, tak získáte až nespravidlivou výhodu a mnohonásobně větší dosah, než kdybyste udělali v rámci nějaké staré funkcionality velmi dobrý příspěvek. I když uděláte průměrnou reklamu, nebo průměrnej post, ale využijete proto nějakou novou fíčuru, tak ta síť a ten algoritmus vás zpočátku odmění mnohem větším dosahem. Ty algoritmy jsou totiž tak naprogramovaný, aby nadržovaly novým věcem. Takže zkoušejte nový věci, experimentujte a nebojte se toho, protože vám to může přinést zpočátku slušnou návratnost investice, než ta funkce buď zmizí, anebo než ji začnou používat všichni ostatní a pak už to nadržování toho algoritmu se bude zmenšovat. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

