[A] Ahoj, tady Honza Sinicia. Já jsem si v posledních několika týdnech udělal trochu volnější režim, abych měl čas na přemýšlení a přemýšlel jsem hlavně o možnostech, který lidi mají, co hledem nejenom na podnikání. Co se stane po několika desítkách vteřin tohodle videa je, že velká část desítky procent lidí, který sledují, začnou odpadávat. A to publikum, který sleduje tohle video, se rozdělí na lidi, který jsou schopný se soustředit a doposlechnout něco hlubšího. Lidi, který jsou schopný delší dobu přemýšlet a koncentrovat se na informace a na druhou část publika, který odpadne, protože vyhledává rychlejší okamžitou odměnu a přejde možná na nějaký zábavnější video nebo nějaký video který jim poskytne lepší stimul a levnější podněty pokud nicméně se mnou vydržíte tak vám řeknu co jsem vlastně dělal a na co jsem přišel to pro vás bude zajímavější protože si myslím, že to je pro úspěch ať už v podnikání nebo v životě o mnoha věcech extrémně důležitý. Problem, nad kterým jsem přemýšlel poslední několik týdnů, spočíval v tom, a já to dělám celkem pravidelně, jestli to, co dělám, je to, co bych dělat měl. Jestli ten cíl, který následuji, je ten, který je s ohledem na hodnotu mýho času, ten, který bych měl následovat, a jestli ten cíl má i nějakou hodnotu v další budoucnosti. A spoustu lidí tohle dělá intuitivně, což je špatně, protože náš mozek není úplně vybavenej na takovéto uvažování. My nejsme od evoluce naprogramovaný, abychom byli schopni dělat takovéto rozhodnutí. Je potřeba se občas zastavit přistoupit k tomu trochu kvantitativně, uvědomit si, co děláme, kolik času nám to bere a jaký jsou potenciální zisky a jaký jsou potenciální náklady, i ty časový. Pak si zvážit, jestli se nám to vlastně vyplatí, jaký jsou pravděpodobnosti, že v budoucnosti dosáhneme toho, čeho chceme dosáhnout, a zároveň jaká je odměna, ať už ji budeme počítat na peníze nebo na něco jiného pozitivního, co pro nás v našem životě má hodnotu. Ekonom a manager Peter Drucker už kdysi dávno napsal, že až se za naší civilizací nebo za naší současnou dobou budou ohlížet historieci třeba za několik stovek let, tak je dost možný, že to naše současné období nebudou hodnotit z pohledu toho, že máme nástup nových technologií, nebo že tady je e-commerce, nebo že tady je internet. Ale dost možná tou nejdůležitější věcí, kterou si na nás ty historici všimnou, je, že my žijeme v období, kdy máme bezprecedentní množství možností, který nikdy v historii lidi neměli. Hned vysvětlim, co tě mám na mysli. Nemusíme jít zas tak moc do minulosti, stačilo by třeba o 100 let na zpátek. a zkuste ji před stolety nakupovat. Přijdete do krámu nebo do nějakého koloniálu a chcete si koupit mlíko nebo jogurt. A vy nemáte z toho možností jasno značek jogurtu, který si můžete nakoupit. Prostě přijdete do krámu a koupíte si to mlíko nebo ten jogurt. A o tohle to měli v minulosti lidi jednodušší, co se rozhodování týče. Pokud budeme ještě víc naspátek, tak před 500 lety lidi neměli možnost rozhodnout se, co budou dělat. Prostě 80-90% lidí, kteří žili a byli schopni, tak pracovali v zemědělství a dělali na polě. Ty lidi se nemohli rozhodnout snadno, jestli budou dělat ve službách, jestli budou poskytovat to či ono, jestli budou dělat to, co je baví. A když půjdeme ještě víc naspátek, před deseti tisíci lety například, tak lidi se ani nemohli moc rozhodnout, co budou dělat potom, co se probudí, protože oni mohli jít lovit nebo mohli jít někde sbírat potravu. A když to neudělali, tak dost možná brzy umřeli, protože se nedokázali uživit. Naproti tomu dneska My máme těch možností prakticky na omezení skoro nekonečno. My se můžeme rozhodnout, co budeme dneska dělat velmi svobodně. My se můžeme rozhodnout, kde a nad čem budeme pracovat. My se můžeme rozhodnout, co budeme jíst. A my se můžeme taky rozhodnout, jaký obsah budeme konzumovat. Což je jeden z největších problémů našich dnešních moderních mozgů. Způsobuje nám to mnoho bolehlavů a taky nás to velmi brzdí. Co se totiž obsahu a konzumace obsahu týče, tak věte si jenom, kolik na světě vychází ročně knížek. Jenom v anglickým jazyce každej rok na světě vyjde jeden milion knížek. A z tohohle si vyberte, z tohohle si vyberte tu správnou, tu, na kterou má smysl se zoustředit, protože všechno přečíst nejde a i když toho přečtete příliš mnoho, tak z toho nejspíš budete mít hlavě guláš, a nic důležitého nevýsledku nebudete honit a na nic důležitého se nebudete schopni soustředit. Kdyby lidi četli knížky, jak by to ještě ale bylo dobré, protože vy s největší pravděpodobností moc knížek asi ani nečtete. Vše jsou tady ještě pohodlnější, ještě pasivnější typy médií a typy obsahu, který se na nás valí a bojujou velmi agresivně o naší pozornost. Ať už je to Netflix, který vás zaplavuje neustále neskonzumovatelně velkým množstvím kvalitního a neminálně zábavného obsahu, je tady nepřeberné množství blogů, které můžete číst, jsou tady televizní kanály, jsou tady magazíny, jsou tady online média, jsou tady videa na nespočetně kanálech, které jsou na YouTube nebo na jiných V videosítích jsou tady sociální sítě, které bojujou o vaší pozornost a všechny tyhle média jsou velmi šikovný a velmi chytřé přistupují k tomu, aby tu naši pozornost ovládly. Jsou většinou naprogramovaný a nadesignovaný na principu, aby byli schopni zachytit naši pozornost a potom nám co nejsnáze produkovali dopaměn hormon štěstí, který nás drží přilepený na obrazovkách našich mobilních telefonů, notebooků, laptopů, nebo tabletů. A proč nečteme knížky, proč raději čteme Facebook, nebo přeji lepším případě Blog? Protože dochází k něčemu, čemu se fakt ještě říká Instant Gratification, dokamžitá odměna. Pokud si přečtete knížku, tak musíte vynaložit možná 5, možná 10 hodin vašeho času racnější koncentrace, než se vám vyplaví trochu hormonu štěstí, než budete mít dobrý pocit, že jste něco dokončili. Zatímco, když půjdete na Facebook, tak stačí se podívat na timeline, stačí si přečíst pár příspěvků, stačí něco olajkovat, nebo v deseti, patnácti sekundách něco napsat a dostanete nějaký palce. A ten dopamin dostanete za mnohem míň úsilí. To se samozřejmě mozku líbí a mozek vás tlačí k tomu, abyste optimalizovali pro co nejpohodlnější život. Problem je takovej, že pokud budete pořád optimalizovat pro co nejpohodlnější život, tak ve skutečnosti jednak nebudete ten život dlouhodobě moc pohodlnej mít, protože budete v zajetí těch dopaminů, tý instant gratification, tý snadní vrměny a za druhý nic moc nedosáhnete. Nedosáhnete toho, že se budete cítit dobře, že budete zdraví, že budete mít fyzičku, nedosáhnete toho, že vyděláte peníze, že posunete svoje podnikání kam nebo že si dostanete k tomu cíli, k kterému chcete. To, co dneska hlavně totiž odlišuje lidi, kteří jsou spěšnější a lidi, kteří jsou méně spěšní, tak není to hlavně inteligence, není to hlavně jestli se narodí do bohaté nebo chudé rodiny, ale to hlavně, že ty lidé jsou schopní se soustředit a dokážou odlišit tu rychlou odměnu. A místo toho, aby zvolili tu rychlou odměnu, tak pohání nebo honí se za něčím nebo pracují na něčem, co tu odměnu přinese výrazně i později. Ale ta odměna je potom exponenciálně mnohonásobně o několik řádů vyšší. Většina lidí, kteří nečíte knihy, A tohle by se dalo analogicky připodobnit i k tomu, že většina lidí nedělá tu důležitou práci. A to nemusí být. Zaměstnanci velmi často to pozorují u podnikatelů, kteří častokrát i pracují, nebo minimálně jsou zaneprázněný 10, 12, 14 hodin denně. Ale těch 14 hodin většinou vynakládají na práci, která jim přináší okamžitou odměnu. A velmi se to podobá například Facebooku. Vy teď můžete namítnout, že přece ty lidi jsou ve stresu a řeší něco nepříjemnýho a pracují a pracují. A není to nic příjemného na rozdíl od toho Facebooku. V skutečnosti ale, když někdo čte maily, odpovídá na maily, volá si s lidmi, nebo chodí neustále na nějaké schůzky, baví se s kolegama o něčem zdánlivě podstatním, zdánlivě urgentním, tak tahle práce se opravdu podobá spíš Facebooku, než nějaký hluboký práci, než čtení knižky. Vyřizování mailů, řešení administrativních záležitostí, většina jednání, většina shůzek, které lidi a podnikatele absolvují, má mnohem menší hodnotu, než si uvědomují. A velmi často to není ta práce, která ve skutečnosti potom ve zpětným pohledu deset let na zpátek je zodpovědná za to, že se ty lidi někam dostanou. Většinou je to naopak práce, která ty lidi, která ty podnikatele brzdí od toho, aby se k tomu svýmu cíli dostali mnohem rychleji. Protože pokud chcete, abyste se kamkoliv dostali, ať už je to v podnikání nebo v něčím jiným, s čem chcete vynikat, co chcete, aby vám šlo dobře. K toho velmi těžko dosáhnete zaneprázněností. Musíte to dosáhnout spíš soustředěním a většinou soustředěním na tu těžkou práci, na tu hlubokou práci. Na tu práci, která se nám nechce dělat. Protože je tady jednodušší cesta k okamžitému štěstí. Mnoho podnikatelů, mnoho lidí, který samo sebe považují za pracovitý, Mnoho lidí, který dokonce se cítí velmi nekomfortně, pokud nepracujou, tak stejně ale uniká za pracovní obdobou sociálních sítí. Protože v okamžiku, kdy já přijdu do práce, máčknu tlačítko Odeslata přejmout na svým e-mailovým klientu, přijde mi tam 50 e-mailů a já následně hodinu a půl nebo dvě hodiny dokonce ty e-mailičtu odpovídám na ně. a během tý doby, během těch dvou hodin, co na ně odpovím, tak mi mezi tím přijde deset dalších a tu práci si tím pádem ještě prodloužím, tak ty lidi, kteří to dělají, a mě nevýjímají, potom, co to zrealizujou, potom, co ty maily přečtou o odpovídaně, tak dostanou trochu toho dopaminu. My máme pocit, že jsme něco udělali, cítíme se dobře. Díky tomu, že pokud si sami o sobě myslíme, že máme být pracovitý, tak jsme vlastně splnili ten náš úkol a ten mozek nás za to odmění. Při každé odpovědi na mail, při každém stisknutí tlačítka odeslat a přejmout, se nám uvolní do mozku malilinkodopaminu. A my se stáváme takoví fetiáci, závislí na tom, že ten dopamin nám neustále do toho mozku proudí. A my, aniž si to uvědomujeme, tak optimalizujeme mezi těma činnostma, které nám ten dopamin poskytujou třeba ve stejný míře a nevědomky tíneme k tomu, že budeme dělat víc a víc těch věcí, které nám ten dopamin budou produkovat s menším našim úsilima. Málo věcí v práci je jednodušších, než řešit maily nebo řešit nějakou administrativu, vyplnit nějakej formulář. založit nějaké papíry do šanonu, nebo zajít za kolegou, kolegyní a říct, že potřebuje něco probrat, pak se zavřít na 30, spíš 60 nebo 90 minut do kanceláře a povídat si nestrukturovaně, bez přípravy. A potom jednání jsme taky unavení, máme pocit, že jsme něco udělali, máme zase trochu dopaminu. A potom, na konci toho dne, a teď už je jedno, jestli v práci strávíte 8, 12 nebo 16 hodin, Máte pocit sice únavy, možná vyčerpání, ale máte pocit, že jste něco dělali a pak přijde další dopamin. Skutečnost je ale taková, že jste nejspíš na té cestě za tím vaším cílem ušli velmi málo a mohli jste ujít výrazně rychleji, pokud byste přistupovali k tomu, co děláte trochu systematičně a našli jste si práci, která vás může přiblížit k tomu vašemu cíli 20x, možná 100x rychleji. problém, proč to skoro nikdo nedělá, je, že ta práce je často mnohem těžší. Těžší na to, abyste se na ní soustředili, těžší na to, abyste s ní začali. Možná vy žaduje nejenom víc soustředění, ale i víc kognitivní síly. Musíte víc přemýšlet, víc to bolí. A obecně soustředit dneska, soustředit se je velmi těžký, protože všechny přístroje, všechny média na celý svět okolo nás se snaží nám uzmout trochu svoji trochu naší pozornosti a tím pádem nás neustále rozptilujou a náš mozek se místo toho, aby se učil líp se soustředit, tak se naopak učí sledovat co nejvíc věcí najednou a tu pozornost si tříštit. Proto je tohle něco, na čem by člověk měl pracovat. A pokud se bavím bavit o podnikání a o práci jako takový, Pokud jet vaším cílem, aby vaše firma prosperovala více, aby měla vyšší zisky, aby měla vyšší tržby, aby vyrostla, tak v podnikání se roste tak, že získáváte nový zákazníky. Nový zákazníky získáte nejsnáze tak, že se jim dostanete na oči, že jim připravíte nějakou dobrou nabídku, že jim připravíte reklamu, která zaujme jejich pozornost a následně vytvoříte nějakou stránku, nějaký video, nějakej text, nějakej obsah, který jim vysvětlí, proč vy jste ten nejlepší možný partner, proč vy přinesete nejvíc příjemný hodnoty, proč mi nejlíp změníte jejich život, ať už je to službou, kterou poskytujete, nebo produktem, který prodáváte. A tohle všechno udělat je kreativní práce, je celkem náročná, trvá mnoho hodin a je potřeba se na ní dlouho v kuse soustředit a přemýšlet. A ještě předtím, než tuhle práci začnete dělat, tak aby měla větší smysl Tak je potřeba vědět, jak tuhle práci je potřeba dělat a tím pádem byste se měli i něco naučit o tom, jak funguje psychologie, jak funguje marketing, jak funguje reklama a jak funguje reklama, která potom prodává a vydělává peníze. To znamená další velmi náročná činnost, kterou je potřeba podstoupit a to je něco se naučit. A potom to něco, co se naučíte aplikovat a tvořit a iterovat. udělat několik pokusů, omilů a díky zpětní vazbě zlepšit tu vaši schopnost, to, co jste se naučili. Tohle to jsou desítky hodin práce minimálně. Takže co teď můžete udělat? Buď si můžete pustit další video na YouTube, nebo si můžete otevřít váš e-mailový klient. Nebo si můžete teď jít udělat kafe, a pak jít na nějakou poradu. Nebo někomu zavolat a něco zdánlivě urgentního probrat. A to udělá většina z vás. Většina z vás, kteří pořád ještě teď koukají na tohle video. Protože většina lidí, kteří začali na tohle video koukat už dávno se mnou v tomhle čase teď není. Ty už nevydrželi poslouchat ani tak dlouhou dobu jako vy, co jste ještě vydrželi. Já vám gratuluju. Ale stejně většina z vás teď neudělá to důležitý. Většina z vás půjde za nějakou rychlou odměnou. A výrazná menšina z vás systematicky přistoupí k tomu, co jsem celou dobu naznačoval. Že byste se měli soustředit na tu činnost, která vám v následujících několika měsících a letech přinese exponenciálně vyšší zisky a posune vás mnohem dál než všechny jiný činnosti. A pokud jste podnikatele, Pokud máte firmu nebo se snažíte tu firmu vybudovat, tak s velkou pravděpodobností ta činnost, která vás teď nejvíc může posunout, je marketing, je získávání nových zákazníků. A když jsem mluvil o systematičnosti, tak ten systém, který by podle mě dával smysl, je alokovat v následujících několika týdnech desítky hodin vaší pozornosti a vašeho času, abyste se nejdřív naučili, jak ten marketing dělat. A naučili jste se to na nějakých skutečných příkladech od někoho, kdo to udělal mnohonásobně krát, replikoval to a kdo díky tomu vybudoval svoji vlastní firmu. Teď už asi tušíte, že naznačuju, že cesta, kterou byste se teď měli vydat je, kurs digitálního marketingu, který se jmenuje Initial Academy. Ať už ho studujete a už jste si ho koupili, tak možná jste nenašli dost disciplíny a koncentrace, aby jste ho skutečně projeli a prostudovali a na základě toho, co jste se naučili, aplikovali ty zkušenosti. A většina lidí, který si Initial Academy koupilo, ze stejného důvodu, o kterých jsem teď mluvil, ji nedostudovalo, že to vyžaduje opravdu hodně hodin, koncentrovaný hluboký práce. A pro ty z vás, který si Iniciové akademie zatím ještě nekoupili, tak mám minimálně jednu dobrou zprávu. Ta špatná je, že pokud si ji koupíte, tak to budete muset odpracovat. A statistika říká, že právě vy je to nejspíš nezvládnete. Ale statistika, to znamená, pokud jste průměrnej konzument obsahu tohohle YouTube kanálu, tak je vyšší pravděpodobnost, že se nebudete schopni soustředit. Teď byste se možná mohli urazit a chtít mi dokázat, že vy jste výjimka. Každopádně, ještě předtím, než se do té Initial Akademie pustíte, tak pokud jste si ji zatím nekoupili, tak je tu jedna rychlá cesta k Instant Gratification, k tomu, že dostanete ty dopaminy rychle. A to je, že kliknete na odkaz, který je pod tímhle videem a do Initial Akademie se přihlásíte. Protože první věc, kterou musíte udělat, abyste ji mohli studovat, je, že si ji koupíte. A tohle samo o sobě, stejně jako když si koupíte nějakou jinou věc, auto, pěkní oblečení, hodinky, vám vyplaví trochu těch dopamin. A vy ze sebe budete mít dobrý pocit, že jste něco udělali pro sebe a pro svou budoucnost. Koupili jste si hnyci v akademii. Ale jenom kvůli tomu to nedělejte. Kupte si tu Initial Academy kvůli tomu, že ji pak dostudujete a že věci, který se v ní naučíte, skutečně použijete pro vaše podnikání, pro váš život. Pokud vy patříte mezi ty disciplinovaný a mezi ty lidi, kteří to dokážou a dotáhnou dokonce, tak já vám garantuju, že vám Initial Academy nevím, jestli změní život, ale určitě změní celé vaše podnikání. A pokud ne, tak vám vrátím peníze, protože Initial Academy má garanci vrácení peněz. Pokud si ji koupíte a během prvních třiceti dní zjistíte, že to není pro vás, že vám to nedává hodnotu, tak mi napíšete a já bez jediných položených vytázek vám pošlu peníze zpátky na váš účet, protože Initial Akademie není pro vás a já respektuju, že ne každej je stejnej, ne každému se líbí a pomáhají stejné věci. Takže to je něco, o čem jsem v posledních týdnech přemýšlel a není vůbec špatné jednou za čas zastavit, zamyslet se nad tím, co jste v posledních měsících, v posledních čtvrtletích dělali, jestli jste se náhodou neodchýlili od cesty, po který jste šli, a jestli věci, které děláte poslední dobou skutečně, vedou k vašemu cíli, jestli k němu vedou dostatečně rychle, a jestli činnosti, na který se soustředíte, s ohledem na budoucnost a s ohledem na hodnotu vašeho času, jsou skutečně ty správní, který máte dělat. Pokud vám tohle video dalo nějakou hodnotu, sledujte náš YouTube kanál, klikněte odběr a mačkněte takový ten zvoneček, pak budete mít jistotu že vám žádný další video který natáčíme neunikne a já se na vás budu těšit příště

