[A] Víte, že jste mutanti? Já jsem Honza z Inicia, tentokrát i z internetdna.cz. A vy si asi říkáte, co to je za blbost, já přece nejsem mutant. Právě vy z největší pravděpodobností mutant jste. S pravděpodobností 80-90, možná 95%. A ještě jednou, než mě zavrhnete, nechte si to vysvětlit. Já vám vysvětlím, proč jste mutanti, proč jste jako X-men. Vy si totiž s největší pravděpodobností nesete zmutovaný gen. Vaši předci před pěti, deseti tisíci lety ho totiž měli a tehdy byli jedineční. Vy dneska už tolik jedineční nejste. Doufám teda, protože pokud ten gen nemáte, tak váš život může být v civilizovaném světě odrožku složitější. A ten gen spočívá ve schopnosti trávit mlíko. Ten gen totiž, který vy máte nebo nemáte, spíš ho máte, vám umožňuje rozkládat laktózu. A ještě než se dostaneme k tomu, jak funguje rozkládání laktózy a jaký je vlastně ten důvod, proč máte nebo nemáte průjem po tom, co konzumujete mlíko nebo zmrzlinu nebo nějaký mlíční výrobky, Tak nejdřív si pojďme vysvětlit, jak se to může vlastně stát, že lidi zmutujou a pak nějaký lidi na světě jsou mutanti a dál žijou a jiní mutanti pořád ještě nejsou a nemůžou třeba to mlíko trávit. Já vám ukážu mapu, na který si to vysvětlíme. Tohle je mapa světa a je buď světla, anebo tmavá. A tmavá je v místech, kde je větší procentuální zastoupení lidí, který mají takzvanou laktozovou intoleranci, to znamená, že nejsou schopný trávit mlíko, respektive nejsou schopný dobře trávit laktozu. A můžete si všimnout, že například v Africe tý hodně jižní, se v populaci vyskytuje až 100 lidí, který vůbec nejsou schopní laktozu trávit. A jak jdete víc na sever, tak to procento v populaci se snižuje. Až se dostanete do Evropy, a tady je nějaká dělící čára, řekněme, zhruba mezi Balkánem nebo tou trochu jižnější Evropou a náma, takže my jsme někde v České republice na přelomu, a ten přelom znamená, že se tam pohybujeme mezi pásmama, kde to zastoupení tý laktozový intolerance 0 až 20 nebo 20 až 4, takže my budeme někde uprostřed, řekněme teda okolo 80 %. Teď je otázka, proč lidi v Africe, v Číně a obecně na té jižní polokouly mají horší schopnost trávit tu laktozu. Můžeme se domývat, že to je kvůli tomu, že například později zavedli nebo hůře zavedli zemědělství, kvůli klimatickým podmínkám a nebo kvůli jiným vlivům si neosvojili a nebo nezačali konzumovat mlíční výrobky. A ty lidi, který ty mlíční výrobky konzumovali, protože si toho zemědělství osvojili a to mlíko jim chutnalo nebo se ho naučili vyrábět nebo spíš než vyrábět, sbírat, tak se vystavili tomu vlivu těch mléčných výrobků, takže ty mlíční výrobky je vlastně živily. A v minulosti to nebylo tak pohodlné jako dneska, že jsme mohli jít do supermarketu a koupit si jídlo, když jsme měli hlad. Dřív se doslova přežívalo, anebo nepřežívalo, pokud člověk měl dostatek potravy. No a pokud najednou vzniklo zemědělství a někdo byl schopnej získávat potravu třeba od krávy, tak se výrazně zvýšila pravděpodobnost, že se ten člověk dostane, nebo gen toho člověka, že se dostane do příští generace. To znamená, že pokud přežiju do dospělosti, tak se můžu rozmnožit, můžu mít nějaké děti a tím pádem ty svoje geny posunu zase o jednu generaci dál. A tehdy, před těma pěti deseti tisíci lety, Když jsem byl schopnej zařadit nějaký zemědělský produkt, nějakou potravinu do svýho jídelníčku a byl jsem schopnej tu potravinu strávit a dostat z ní energii, tak jsem měl o trochu vyšší šanci a pravděpodobnost, že ty svoje geny předám. Protože ta laktozová intolerance, když člověk není schopnej tu laktozu strávit, tak to více méně znamená, že si nejste schopný z té laktozy vzít energii, že nejste schopný zpracovat tu laktozu tak, abyste z toho měli cukry a z těch cukrů potom vaše tělo není schopný žít. A nemuselo to být jenom, že ten člověk vyhladovil, mohlo to být daný i tím, že ta nižší pravděpodobnost přežití mohla být způsobená problémama, který daný člověk po konzumaci té laktozy měl. Například před bitvou ve středověku si někdo dal mléčný výrobek, začalo ho bolet břicho nebo měl průjem a pak je zase odruchu menší pravděpodobnost, že ten člověk přežil tu bitvu. Ale hlavní důvod, proč se ten gen šířil a konec rozšířil, ten gen, který je schopnej zařídit, že vaše střeva jsou schopný tu laktozu rozložit, tak spíš to bylo dané kvůli tomu, že ty lidi potom byli schopný přijímat energii z té laktozy. A teď jenom, jak ta mutace vlastně v historii probíhá a nejenom tahle ta mutace. A proč nějaká anomálie, kterou ta schopnost trávit laktozu existovala, tak proč ta anomálie se nakonec rozšíří skoro do celé populace a jak vidíte, tak ve střední Evropě řekněme pouze třeba 20% lidí tu schopnost trávení té laktozy nemá. Já jsem si tady nakreslil takový diagram nebo obrázek a v tom obrázku si řekněme, že tohle je třeba nějakej rok, nevím, 20 tisíc let před Kristem a všichni lidi, nebo skoro všichni lidi, kteří jsou na světě, nebo v nějaký komunitě, to jsou ty modrý, nemají schopnost trávit laktózu. A pak se tady objeví jeden nějaký mutant, to mohl být váš pra-pra-pra-pra-pra-pra, ještě moc pra-dědeček, a ten zmutoval a měl ten enzym nebo měl gen, který mu zajišťoval enzym, který je schopnej i v dospělosti trávit laktózu. A tenhle ten chlapík měl potom o trochu větší šanci, že se rozmnoží. A jeho děti mají potom větší šanci, že přežijou, protože budou schopní taky trávit laktuozu, tím pádem budou mít větší šanci, že nezemřou hlady, protože si z té laktuozy budou moc jít energii. A to vypadá tak, že tenhle ten chlapík, ten mutant, ten váš pra-pra-pra-dědeček, měl potom dvě děti a protože ty dvě děti měli větší šanci na to, že přežijou, tak přežili obě dvě. Zatímco, tadyhle ten chlapík A všichni tyhle chlapíci, který ten gen neměli, který tu laktozovou intoleranci mají, nemůžou trávit laktozu. Tím pádem i jejich děti nemůžou trávit laktózu. Tak u nich to bohužel dopadlo tak, že měli taky třeba dvě děti, ale ve výsledku přežilo to dítě jenom jedno, protože si nebylo schopný to druhý zajistit dostatečným v tý potravy. A tak to šlo v generacích i dál, že tenhle ten, ten syn nebo dcera mutanta, protože jsou schopní trávit laktózu, tak v další generaci měli dvě děti a ty taky obě dvě přežili. Zatímco ty linky, těch nemutantů nepřežívali tak často a nakonec se stalo v té populaci to, co tady vidíte už asi na tom schématu. Vezměte si, že tohle je ta první generace. První generace lidí, kde se vyskytnul nějakej mutant s schopností trávit laktózu. A v této populaci je 6 lidí a z těch 6 lidí je akorát jeden schopnej trávit laktózu. To znamená 5 k 1. V první generaci máte 5 k 1. Teď už je tady druhá generace a vidíte, že v druhé generaci Když se podíváme čistě jenom na tenhle úsek, tak už tady máme čtyři lidi a z těch čtyřek lidí jsou dva mutanti a dva nemutanti. Takže tadyhle už jsme vlastně jedna ku jednu. A když se podíváte na třetí generaci, tak tady vidíte, že mám 6 lidí, a z toho mám 4 mutanty a jenom 2 nemutanty. To znamená, že tady už jsem vlastně 2 k 1 ve prospěch té mutace. Ta pravděpodobnost, že ty lidi, který měli schopnost trávit tu laktózu, že přežijou do další generace, byla výrazně menší než s takovouto rychlostí. Tady jsem to schválně ukázal, že to probíhá rychleji, abych vysvětlil, jak se ta mutace propisuje s větší pravděpodobností do dalších a dalších generací. Ale vzhledem k tomu, že toho času bylo hodně, třeba 10 nebo 20 tisíc let, tak ta mutace se propsala do populace tímto způsobem. V lokalitách, kde docházelo ke konzumaci mlíka, tak rychleji. V lokalitách, kde k konzumaci mlíka nedocházelo, tak pomaleji nebo vůbec. Protože v těchto částech světa z nějakého důvodu nebylo tolik evolučně výhodné, aby se uchytil gen, který umožňoval těm lidem to ztrávit. No a teď je otázka, protože ne všichni lidi v České republice tu schopnost mají, jestli vy skutečně jste mutant. A v tomhle případě být mutant je cool. Je to jako být X-man. A zároveň vy tím pádem, pokud mutantisté, tak jste o trošku vyspělejší lidi. K tomu prostě dochází. To je prostě příroda té evoluce. A pro lidi je výhodný mít ty enzymy a mít ten gen, který zajišťuje, že jste schopný i v dospělosti trávit laktózu. A kromě toho, že vás pak nebude bolet břicho a nebudete mít průjmy, tak si můžete říct, já jsem novější, modernější, pokročilejší verze člověka. A jestli se chcete pobavit a kromě toho pobavění třeba i zjistit, Jestli zbytečně nekonzumujete mlíční výrobky, když vám to nedělá dobře a napak vám to může způsobit nějaký zdravotní problémy, tak si zkuste udělat test. Protože my pro vás máme bezbolestnej test laktozový intolerance, na který si nemusíte nechávat odebírat krev. Ten test je na genetický bázi. To znamená, jediný, co stačí, je plivnout do takové plastové nádobky, a tuhletu plastovou nádobku zavřít a poslat nám ji poštou. A od toho přesně je naše služba internetdna.cz Pokud máte zájem, chci s náma trošku zahrát a zjistit něco o vašem zdraví a o vašem genomu, tak si objednejte službu test laktozový intolerance a my z vašich slin budeme schopní spolu s naší partnérkou, paní doktorkou Bystřickou, která vede genetickou laboratoř Genlabs, zjistit, v rámci anonimního testu, jestli máte laktozovou intoleranci nebo nemáte. Takže to je za mě ke dnešní lekci všechno. Já doufám, že jsem vám dostatečně jasně vysvětlil, proč část populace má laktozovou intoleranci a část nemá. Pokud vás zajímá trošičku víc chemicky a biologicky a z pohledu střeva, co vlastně při laktozový intoleranci probíhá nebo naopak neprobíhá, A jak to funguje i fyzikálně, tak k tomu já připravím další video, na který se budete moc brzy podívat. Takže to je laktozová intolerance a určitě zkontrolujte www.internetdna.cz

