[A] Zaujalo vás předchozí video s třemi tipy, jak cílit reklamu na Facebooku? Ahoj, já jsem Karol z Inicia a

[B] dnes pro vás vám další tři možnosti,

[A] jak reklamy na Facebooku cílit. První zajímavou možností, o které často incidenti neví, je tzv. cílení na výročí.

[B] Například na výročí svatby, anebo na uživatelé, kteří v příštích 30 dnech budou mít

[A] výročí v partnerském životě. Těmto uživatelům můžete nabídnout například dárky pro svoji drahou polovičku, Pokud tady v tomto zájmu využijete publikum mužů, tak jim můžete připravit inzeráty speciálně na míru, v tom

[B] slova smyslu, aby překvapili hezkým dárkem svoji ženu.

[A] Nebo naopak můžete zacílit na ženy, které budou mít v blízké době výročí a těmto naopak výročí připomenout a nabídnout jim

[B] zase něco, čím by mohli potěšit pány.

[A] Tip číslo dva, kategorie rodičoství. Pokud prodáváte zboží pro specifickou cílovou skupinu

[B] dětí, tak se nemusíte spokojit pouze s obecným zájemem rodiče, ale můžete využít i

[A] zájem například rodiče batolat nebo rodiče dětí v pubertálním věku a díky tomu si

[B] svoji cílovou skupinu ještě více zpřesnit.

[A] Tip číslo tři, technologičtí průkopníci. Jestli váš sortiment v e-shopu tvoří gadgety, elektronické udělátka a různé podobné novinky pro

[B] nadšence, tak vás bude určitě zajímat publikum technologických průkopníků.

[A] To jsou pro Facebook lidé, kteří asi velmi pravděpodobně mnohem dřív než ostatní lidi osvojí technologické novinky. U žádného z těchto publik není samozřejmě automaticky zaručeno, že vám vydělají velké peníze.

[B] Spíš slouží jako podmět k dalšímu testování, něčemu, co si můžete vy sami vyzkoušet, jestli vám bude fungovat a přinášet nadpůjuměrné výsledky.

[A] Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš

[B] YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další

[A] video, mi dovolte vás pozvat do Inicio

[B] Akademie, což je náš kurs online marketingu.

[A] Kromě teorie jsou tam velmi praktické a

[B] detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu.

[A] Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz

[B] pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

