[A] Produktivita je jedna z největších lží, kterou si podnikatele, manažeři a lidi, který si snaží o vysoký výkon namlouvají. Produktivita je velmi nebezpečná a ta honba za produktivitou ve skutečnosti dost často lidi brzdí. A já mluvím z vlastní zkušenosti a možná, že pokud mě teď budete věnovat pět minut času, já vám garantuju, Téměř jistě se vám vyplatí teď poslouchat, pokud řešíte svůj vlastní produktivizm. Tak vám řeknu, jak jsem k tomu došel, že jsem měl úplně stejný problémy a řešil jsem, jak bych mohl během dne víc pracovat, abych toho víc udělal. Přemešel jsem i, jak bych teoreticky mohl míň spát, že mě napadlo, že když budu spát v noci o dvě hodiny míň, tak že můžu o dvě hodiny víc pracovat. Jak to udělat co nejvíce, jestli mi k tomu pomůže nějaký lepší to-do list, nebo checklist, nebo aplikace, nebo lepší kalendář. Nebo jestli je potřeba si plánovat den ne po hodinách, ale třeba po půl hodinách. Nebo po čtvrt hodinách. Nebo po pěti minutách. Možná jste někdy narazili na nějaký motivační citát. Jeden velmi známý je třeba od Elona Muska, který říká, že pokud budete pracovat 100 hodin týdně, tak za 2,5 roku Teprve vaše konkurence, která pracuje 400 hodin týdně, se dostane tam, kde jste vy. To na sebe podle mě ale všechno nesmysly. Pokud jste totiž průměrnej člověk jako jsem já, a nejste Elon Musk, tak tyhle rady pro vás nebudou fungovat. A vy narazíte na to, že mozek má nějaký limity a vaše energie, vaše síla a vůle má taky svoje limity. vytočí z největší pravděpodobností, nejste schopný skutečně, efektivně a dobře pracovat 12 hodin denně, možná ani 10, možná ani v 8. Ten problém spočívá někde jinde a pokud se zajímáte o to, jak ve skutečnosti toho uděláte více, tak ta odpověď je, že toho musíte dělat hlavně míň. Vy si musíte uvědomit, že den má 24 hodin, a že vy máte jenom nějakou kapacitu něco řešit. Mozek v určitým slovo a smyslu není jiný než sval na ruce nebo na noze. Nemůže do nekonečna pracovat. Nejste schopný 20 hodin v kuse přemýšlet, vymýšlet a dělat něco složitýho. Řešit něco komplexního, soustředit se na to. Ten mozek se unaví po pár hodinách. Potřeba si taky odpočinout hodinu nebo klidně. 10 hodin, aby se zase dostal zpátky na svý maximum a mohl zase dobře sloužit. A většina lidí k tomu mozgu přistupuje jednak, jako by byl nevyčerpatelný, ale po pár hodinách stejně zjistí, že jsou vyčerpaný. A za druhý hrozně marnotratně hospodaří většina lidí s tím svým časem a alokuje ho na nesmyslí místo, aby ho používala na důležitý věci, dokud máte dost energie. Možná teď se najdete v tom, co popisuju a znova říkám narážím na to, jak jsem to špatně v minulosti dělal sám. Přijdete do práce a první věc, kterou uděláte je, že vyřešíte papíry, které vám leží na stole pak si vyberete maily a vyřešíte maily, které vám přišly Během tý doby, co na ty maily odpovíte, vám přijdou nějaký nové maily, tak ty řešíte taky. Potkáte se v té práci se třema nebo se čtyřma lidma, s každým z nich něco málo proberete a najednou je oběd. A vy jste vůbec nic neudělali. A to jste byli nejčerstvější, protože jste se probudili, možná jste se nasmítali a ještě jste nebyli unavin. Vyspali jste se, měli jste nejsvětší mozek, a celý ráno a dopoledne jste vyplejtovali na blbosti. Na odpovídání na maily, na administrativu, na řešení nějakých papírů, možná jste si řešili účtenky, čukali jste něco do Excelovský tabulky, něco, co byste zvládli udělat i v polospánku. No a teď se vrátíte po obědě, znova si vyberete maily, proberete opět něco s kolegou nebo s koleginí, No a na jednou jsou dvě hodiny, tři hodiny, a vy jste víceméně furt pracovali, možná jste si na vašem ToDo listu očkatali sedmnáct drobných úkolů, který jste vyřešili, a z toho máte dobrý pocit, protože to funguje stejně jako hrací automaty, to vám vyprodukuje hormón štěstí dopamin. Ale kam jste za ten den popošli? Kam jste se posunuli? Kam jste posunuli svoji firmu? Vyvěnuli jste něco novýho, vytvořili jste něco novýho, udělali jste nějakou dobrou nabídku? Nejspíš ne, protože ty složitý věci se nedají dělat po pěti nebo desetiminutových intervalech. Tak jako skoro všichni pracují, tak jako lidi pracují na mailech, jak odpovídají, jak telefonují, jak jsou na Facebooku, tam řeší komentáře nebo tam vkládají příšpěvky. To není hluboká práce. Pokud chcete dělat tu práci, která má opravdu smysl, která opravdu posouváně kam vaší firmu, vaše podnikání, která směřuje k tomu cíli, kam se chcete jednou dostat, tak si musíte prostě udělat čas na tu hlubokou práci. Musíte si připravit prostředí, abyste byli schopni, dokud máte čerstvej mozek, sednout a bez vyrušení dvě hodiny, tři hodiny, čtyři hodiny, pět hodin pracovat soustředěně na tom důležitém. Do toho se většinou moc lidem nechce, protože takováhle práce je velmi naplňující, tak je složitá. Zpočátku to chce trošku disciplíny a vůle se do toho dostat. Když už se do toho dostanete a budete mít štěstí, tak se například přihodí i něco, čemu se říká flow. To je stav, kdy mozek pracuje na trochu jiným typu vln a práce ubíhá rychleji, ten mozek funguje líp, líp vám to přemýšlí a posouváte se až neuvěřitelnou rychlostí. K tomu jsem se ale dostat nechtěl. A jsem se chtěl dostat k tomu, že spoustu z vás možná namítne, ale já na tuto důležitou práci nemám vůbec žádný čas. Protože toho mám na sobě hodně. A možná, když si toho hodně jsem schopnej během dne vyřešit, jsou nejrychlejc, tak ve tři hodiny odpoledne konečně mám ten klid. A to spoustu lidí říká, spoustu lidí to i tak dělá. Že někde okolo té třetí čtvrtý hodiny odpolední, když už je ten klid, když už jsou lidi pryč z kanceláře a když se vyřešily všechny ty maile, všechny ty dopisy, všechny ty papíry, tak se sedne a dělá se ta práce, kterou všichni víme, že musíme udělat a že je důležitá, akorát jí necháváme až na tu poslední chvíli. A co se stane? Za prvý, buď v té tři hodiny už vám to nemyslí a jste unavený, to znamená, že i když se k té důležitý vráci dokopete, tak ji budete dělat pomalu a špatně, nebo minimálně hůř, než byste ji dělali svěží. A nebo, s velkou pravděpodobností, v té čtyři hodiny odpoledne řeknete, já už jsem hezka unavený. Já si jdu zasportovat, nebo jdu domů, nebo se jdu najíst. A maňána. Takhle to lidi můžou odkládat na ten zejtřek klidně roky. A Vy stagnujete. Stagnujete pod tíhou administrativy mailů a věcí, které moc hodnoty nepřinášejí. Jak se těchto drobených věcí zbavit? Někdo říká, je třeba delegovat. Ne, každej může delegovat. Někdo říká, automatizujte. Zní hrozně vznešeně. Ne, každej umí automatizovat. Ne, všechno jde automatizovat. Ta rada je mnohem jednodušší. Já jsem si téměř jistý, že 80% práce, kterou děláte, jste vůbec dělat nemuseli. Zkuste se na tímhle někdy zamyslet. Zkuste sepisovat během dne, nebo si zaznamenávat, co jste vlastně přesně a co jste konkrétně dělali. A pak si položte a buďte fair k sobě jednu otázku, Co by se stalo, kdybych tyhle věci vůbec neudělal? Co by se stalo? Co by se stalo, kdybyste dneska vůbec neotevřeli mail? Co by se stalo, kdybyste email otevřeli jednu za dva dny na 30 minut a dali si přesně 30 minut na to, abyste na zprávě buď odpověděli na ty důležitý nebo si někam poznaminali, že je s tím potřeba něco dělat a to je všechno. Co by se stalo, kdybyste ty papíry, které chcete pročistit nebo někam založit, nezakládali? Co by se stalo, kdybyste tomuhle člověku nezatelefonovali? Co by se stalo, kdybyste za tímhle kolegou nebo tohle kolegní teď nepřišli a nezeptali se jich, jak jsou na tom s jejich projektem? Co by se stalo, kdybyste tohodle podřízenýho dneska nemikromanageovali? třeba by se naučil být samostatnější a tím pádem by vám za týden nebo za měsíc kladl mín překážek v podobě toho, že by od vás potřebal další a další podporu a tu práci, kterou má dělat, by dělal líp 80% práce, možná víc byste vůbec nemuseli dělat a nebo byste ji zvládli dělat mnohem rychleji pokud byste si to umožnili pokud byste chtěli a například ty maily jsou Skvělej příklad a zároveň jeden z nejčastějších zabijáků productivity a efektivity. Spoustu lidí se dneska honosí jako odznakem tím, že odpovídají na maile extrémně rychle, protože mají maily samozřejmě nejenom na desktopu, ale i na mobilu. Mají zaplný notifikace, takže kdykoliv přijde e-mail, tak do pěti, do patnácti minut odpovídí na ten e-mail. A pak jim samozřejmě těch e-mailů chodí víc, protože čím víc e-mailů posíláte, tak tam je funkční závislost tím, víc e-mailů vám bude chodit. A znova, buďte k sobě fér. Kolik z těch věcí, které do těch mailů píšete, a nebo těch lidí chcete, a nebo ty lidi chtějí od vás v těch e-mailech, kolik těch věcí by se ve skutečnosti vyřešilo samo? Kolik věcí by fungovalo líp, kdyby si lidi všechno nemailovali, nedávali se navzájem do kopie, neptali se na každou blbost? Kolik otázek by vůbec nemuselo být položených nahlas, pokud by člověk, který řeší problém, tu otázku ještě předtím, než s ní přijde za kolegou nebo za kolegy nebo za nadřízeným nebo za podřízeným, pokud bys jí v hlavě anebo na papířech strukturoval. Řekněme, že já mám nějaký problém, který bych potřeboval vyřešit a myslím si, že mi ho teď pomůže vyřešit Ondra nebo Markéta. A já většinou udělám to, že se zvednu, dojdu přes chodbu za Markétou a zeptám se na něco. Markéta mi něco odpoví. a pak se zasekneme, možná nakouzneme ještě něco jiného a nakonec se skončí tím, že si povídáme 15 nebo 20 minut. Produktivita tohohle rozhovoru, měřte mě, v 95% případů velmi nízká. A přitom jsem to už na začátku mohl zarazit. Skoro každou otázku, kterou máte, anebo skoro každá otázka, kterou na vás mají vaši kolegové nebo vaši nadřízení a podřízení, tak by dokázala být zodpovězená sama ve jejich vlastních hlavách, pokud by ten problém napsaly. Řekněme, že než se zeptám, tak si otevřu Word nebo poznámkový blok a tu otázku jasně, strukturovaně napíšu na papír. Ať vlastně vím, na co se přesně ptám. Aspoň mně se stává, že já jsem si na výraznou většinu otázek, které zpočátku já sám mám, jsem schopnej odpovědět. Jenom díky tomu, že se na tou otázkou trochu zamyslím. A tím, že tohle uděláte, tak uděláte nejenom skvělou službu sami sobě, ale zároveň je to podle mě i slušnost vůči lidem, se kterýma pracujete. Protože používat kolegy a lidi okolo sebe na to, že se vám nechce přemýšlet nad nějakou otázkou, kterou máte nad nějakým problémem, o jednu minutu víc je neúctivý k jejich času. Co se týče produktivity? Zkuste se nad tímhle zamyslet a zkuste se snažit dělat nejvíc, ale ve skutečnosti dělat míň. Protože když budete dělat pětkrát míň než děláte teď, ale budete dělat ty důležitý věci, tak ve skutečnosti uděláte pětkrát, možná desetkrát, nebo možná padesátkrát víc. práce, která bude směřovat k tomu vašemu cíli. A nebudete furt běhat jako křeček v tom kolečku. Kolečku těch mailů, kolečku těch administrativních záležitostí, kolečku tlachání a nedůležitejch a snadno zodpověditelných otázek, ať už v mailech, ať už v messengerech. ať už telefonicky, nebo ať už na krátkých, nedej Bože, dlouhejch hodinových poradách. Jo, abych nezapomněl, pokud jste podnikatele nebo pokud jste manažeři, tak se možná ptáte, jaká je teda ta hluboká, ta důležitá práce, ta, která vás někam posouvá. A skoro pro každýho podnikatele, pro každýho manažera platí, že ta práce by měla vést k tomu, že získává nový zákazník, že prodává. A jestli chcete jeden z tipů, jeden z tipů, jakou opravdu důležitou práci, která může mít 50 násadně vyšší hodinovou hodnotu, než nějaký maily, byste měli dělat, tak měli byste prodávat. A měli byste třeba zkusit prodávat na internetu, protože tam to z mojí zkušenosti jde nejsnás. A to je digitální marketing. Takže teď jenom, pokud jste vydrželi až do téhle fáze videa, rád bych vás pozval k Jinicio Akadémie, což je online kurz internetovýho marketingu. A pokud jste ještě nic v Akademii neproskoumali a nevíte, o co se jedná, tak pod tímhle videem je odkaz, kde se můžete podívat, co je tenhle kurz zač a proč by vám internetový marketing mohl pomoci vydělat miliony a získat mnoho, mnoho nové zákazníků. A poslední věc, pokud neodebíráte, náš YouTube kanál, tak nezapomeňte kliknout na odebírat a stiskněte takový ten zvoneček jednak máte garanci, že vám potom neuniknou vůbec žádný videa, které v budoucnosti natočíme a ještě jedna možná zajímavější věc my na YouTube spouštíme videoreklamy a tyhle videoreklamy, o kterých mluvím tak se zobrazujou velmi malýmu množství lidí, protože do nich dáváme málo peněz A tyhle reklamy se zobrazujou jenom lidem, který odebírají náš YouTube kanál. A teď se možná ptáte, proč bych měl chtít vidět nějaký reklamy. Já se totiž teď nebavím o prodejních reklamách. My najdnicu provozujeme reklamy, které ve skutečnosti dávají materiály zdarma. A ten kurs Initial Academy, pokud máte štěstí, můžete získat zdarma. Pokud se vám totiž zobrazí tahle vzácná reklama, která se zobrazuje pouze odběratelům našeho YouTube kanálu, a na tu reklamu kliknete, tak se dostanete na stránku, kde je jednorázový kód, které když potom zadáte a vložíte do Initio Academy, tak za ní nemusíte platit 4900 Kč, ale získáte ji zdarma. Ale tenhle ten kód se zobrazí pouze lidem, který odebírají náš YouTube kanál. A samozřejmě taky musí mít štěstí, že tu reklamu uvidí a pak na ní kliknou. Takže to je pozvánka k Initio Academy, pozvánka k odběru našeho kanálu a pozvánka k tomu, abyste se těšili na další video, který zase natočíme.

