[A] Já jsem v poslední měsíci přečet dvě moc pěkný knížky o marketingu, ale spíš než o marketingu, o podnikání. A abyste vy nemuseli, tak pokud máte zájem, tak vám teď v pěti minutách řeknu, o čem byly a proč byly velmi cený, aspoň pro mě. A každá z těch knížek je o něčem trochu jiném. A já začnu tou možná pro vás teď užitnější. To je knížka, kterou napsal australskej podnikatel Sabri Subi. která se jmenuje Sell Like Crazy. A ta knížka víceméně o tom, že na trhu internetový reklamy se skoro všichni vaši konkurenti snaží cílit na strašně malý výsek publika, strašně malý výsek zákazníků, kteří jsou právě teď připravení nakupovat. Těch je strašně malé procento. A zároveň u těchhle uživatelů je obrovská konkurence. A Sabrisubio odhaduje, že se jedná zhruba o 3% trhu. Zhruba 3% lidí, který vidí vaši reklamu, jsou právě teď připravení si koupit váš produkt. Ať už prodáváte žehličky, pračky, nebo nějaký služby, ať stereoletní makléř, Jenom 3 lidí, který teď uvidí na Google vaši reklamu nebo teď uvidí na Facebooku vaši reklamu, jsou momentálně v takové situaci, že když jim to dobře odprezentujete, tak si možná objednají od vás produkt a možná ho zaplatí, nebo si možná právě teď smluví s váma nějakou služku nebo nějakou vstupní konzultaci. A to jsou ty jednoduché velké konverze. Ty, kterých všichni chceme, protože pokud máte e-shop, tak vy chcete, aby vám někdo zaplatil nákupní košík. Pokud jste konzultant, nebo máte agenturu, a nebo realizujete transakci až v tom skutečném světě, tak potřebujete, aby vám z toho vyopřišla alespoň nějaká obtávka. No, ta myšlenka. V knížce se hladají krejzy, kterou víceméně Saberisu by popisuje a popisuje velmi pěkně na 300 stránkách, tak je ale prostá. Nesoustředňte se na ty 3% lidí, o který se rve celý trh, ale zkuste se soustředit na těch 97% potenciálních zákazníků, který v budoucnosti od vás mohou nakoupit, ale teď ještě právě nejsou v té situaci a v té fázi, že vám tu poptávku pošlou. a tyhle uživatele můžete oslovit prostřednictvím delšího konverzního trichtýře já už jsem o tom co je konverzní trichtýř mluvil v předchozích videích pokud nevíte co to je tak se můžete podívat na www.konversky.cz jenom v krátkosti konverzní trichtýř je taková izolovaná cestička kterou za ruku provedete vašeho potenciálního zákazníka Od okamžiku, kdy je pro vás naprastej cizinec, který vůbec nezná vás a možná ani neví, že existuje vaše služba nebo produkt, který nabízíte. A postupem času od tím trichtířem dostanete až do fáze, kdy se stane tím aktivním nakupujícím. A vy si očkáte, až vlastně z něj vytvoříte toho 3% zákazníka. Ale nakoupíte ho výrazně levněji, protože vy ho nebudete nakupovat za drahý prokliky zhledem k tomu, že nebudete v soutěži s ostatníma incidentama o tu jeho interakci v okamžiku, kdy už hledá tu vaši službu nebo ten váš produkt. Proto taky, pokud budete chtít třeba inserovat na Google ve vyhledávací síti a vyberete si nějaký klíčový slovo, který se vám zdá, že je úplně nejrelevantnější k tomu, co vyprodáváte a co nabízíte, tak zjistíte, že to klíčový slovo bude hodně drahý. Logicky, protože na Google a dneska ve všech dobrých reklamních algoritmech a systémech funguje nějaká aukce. Takže my jakožto podnikatele, my jakožto incidenti si navzájem přebíjíme ceny a bojujeme o to, aby právě na tu naší reklamu kliknul ten potenciální zákazník. A pokud je to klíčové slovo, jako například realitní kancelář, ať tam příklad z praxe, tak pokud já budu mít realitku, A někdo hledá realitní kancelář, tak si řeknu, jo, takovejhle člověk asi by si ode mě dneska mohl něco objednat nebo poptat. A máte pravdu. Člověk, který hledá klíčový slovo realitní kancelář, je asi připraven už poptávat. A stejně jako to víte vy, tak to ví i vaše konkurenti. To znamená, že vy si navzájem tohleto klíčové slovo zdražíte, až bude stát proklik klidně 100 korun, nebo 150 korun, nebo taky 200 korun. Nějaké klíčové slovo v ČR stojí třeba přes 1000 korun za proklik a v Americe dokonce přes 1000 dolarů za jeden proklik. A pak je to už jenom otázka, jestli dokážete s dostatečně vysokým konverzním poměrem toho potenciálního zákazníka přetavit do vašeho skutečnýho zákazníka, který u vás nakoupí a provede nějakou transakci. Pojďme teď v rychlosti jenom počítat, ať do toho vrhneme trošku matematiky. Ale jednoduchý, nebojte. Řekněme, že klíčový slovo realitní kancelář stojí 100 Kč za jeden proklik. A vy dostanete na tu stránku tím pádem 100 náštěvníků za 100x100 Kč. to je 10 tisíc. Vás tím pádem, pokud budete mít jednoprocentný konverzní poměr, to znamená jeden člověk ze 100, který na tu stránku přichází, vám pošle poptávku, tak vás bude stát 10 tisíc korun jedna poptávka. Teď samozřejmě záleží ještě na další věci, a to kolik procent z těch uživatelů, který vám pošlou poptávku, se vám skutečně podaří zrealizovat že budou i vaši zákazníci platící. A to může být třeba 25%, jedna čtvrtina, teď se to taky dobře počítá. To znamená, že vy ten náklad musíte vynásobit čtyřikrát, když máme jednu čtvrtinu. A ten náklad na jednu poptávku je deset tisíc korun, krát čtyři je čtyřicet tisíc korun. A teď jsme se dostali k tomu důležitému číslu. Vás tím pádem stojí získat jednoho zákazníka 40 000 Kč. A teď je na tom obchodním modelu realitní kanceláře, jestli z toho daného zákazníka je ona schopná získat přidanou hodnotu vyšší než těch 40 000 Kč, aby se jí tenhle ten způsob a tenhle typ insert se vyplácel. Šlo by to dělat nějak jinak? Můžete se soustředit na to, že na té stránce přistávací budete zvyšovat konverzní poměr. Že nebudete mít jednoprocentní, ale budete mít třeba dvouprocentní. To znamená, že budete mít třeba dvakrát levnější ten náklad. To znamená, že ten zákazník vás nebude stát 40 tisíc, ale 20 tisíc. A možná i to je příliš mnoho. Nebo vás ten zákazník bude stát třikrát míň, protože budete mít 3% konverzní poměr, což už je slušný číslo třeba u poptávkový přistávací stránky. a pak vás ten jeden zákazník bude stát 16 tisíc korun 13 tisíc korun no a i tohle dost možná je příliš drahý na to, aby se vám ta reklama vyplácela a pak je nasnadně otázka, jestli by to šlo udělat nějak jinak A ten, to úzký hrdlo, ta část, kde se ta reklama zdražuje, je vlastně jen na začátku její reklamy, protože vy platíte za ten jeden proklik na to konkurenční klíčové slovo 100 Kč. To je hodně. Co kdyby existovalo nějaké klíčové slovo, které pro vás bude podobně relevantní, ale nebude na něm taková konkurence? Ono, takové klíčové slovo určitě existuje. A ať zůstaneme třeba ve světě realit, ale dá se to aplikovat na jakýkoliv jiný obor, jenom to chce trošku představivosti, tak si představte, že máte klíčový slovo, jak nejvýhodněji prodat byt v Ostravě, třeba. To není úplně slovo v pravým slova smyslu, je to nějaká vyhledávací fráze. Ale představte si, že máte člověka, který jde na Google a hledá, jak výhodně prodat byt v Praze. A na tohle klíčové slovo nebo sousloví už bude výrazně menší konkurence. Protože realitky si řeknou, já nechci někoho, kdo takhle špekuluje, já nechci někoho, kdo si možná ten bit bude prodávat i sám. Já se radši budu soustředit na to klíčové slovo realitní kancelář. Nebo realitní makléř. Ale jenom chviličku vydržte. Pokud budete cílit na takovéhle vyhledávací frázy, které na první pohled nevedou přímo k poptávce, tak vy toho člověka můžete dovést na přistávací stránku, kde, a teď pozor, nebudete nabízet žádnou konzultaci ani žádnou osobní službu. Ani tam vůbec nebudete prodávat. Vy toho člověka dovedete na přistávací stránku a na přistávací stránce mu nabídnete, že si může stáhnout zdarma materiál, který ho naučí, jak co nejvýhodněji prodat byt v práze. A teď si můžete říct, ale teď z toho nebudu mít vlastně žádné peníze. Já zaplatím za náštěvníka, který přijde na moji webovou stránku a ten člověk na té stránce si potom ode mě stáhne informace a pak mě ani nebude potřebovat, protože já ho naučím to, co vlastně dělám a to, za co chci peníze. Ale vydržte se mnou. Tohle ve skutečnosti je mnohem ziskovější strategie na reklamu než ten první příklad. V okamžiku, kdy toho člověka z toho daného klíčového slova přivedete na vaší stránku, tak první věc je, že to klíčové slovo bude třeba desetkrát levnější. Ostatní realitní makléři totiž nebudou inzerovat na klíčové slovo, jak nejvýhodněji prodat nemovitost. Nebude aspoň na tomhle klíčovém slovu taková konkurence. Vy tím pádem za tu náštěhu nezaplatíte 100 korun, ale zaplatíte možná 10 korun. Druhá věc, když ty lidi přijdou na stránku, která jim nebude nabízet konzultaci s ráletním makléřem, ale nabídne jim zdarma ke stažení materiál, ze kterého se můžou naučit, jak prodat nejvýhodněji svoji nemovitost, tak vy nebudete mít 1% konverzní poměr. ale budete mít konverzní poměr třeba 40 %. Teď si nevymylíš, že takové konverzní poměry podobné materiály ke stažení ve skutečnosti mývají. A ono to nebude úplně za darmo to stažení. Ten člověk vám za to, že dostane informaci, poskytne svoji e-mailovou adresu, protože na tu e-mailovou adresu mu ten e-book nebo ten materiál pošlete. A teď pojďme zase chvíličku počítat. Řekli jsme teda, že jedna náštěva nás stojí 10 Kč. To znamená, že 100 náštěv nás bude stát 10 Kč x 100, to je 1000 Kč. Zároveň jsme řekli, že máme 49% konverzní poměr. To znamená, že za těch 1000 Kč já dostanu 40 kontaktů, bytě jenom e-mailů, na vaše potenciální zákazníky. A tihle všichni si od vás stáhnou e-book. To, co se bude dít, Následujícím kroku je, že po stažení toho e-booku, vy těch 40 lidí přesměrujete na stránku s poděkováním, a na té stránce s poděkováním jim nabídnete něco, čemu se říká one-time offer. Jednorázová nabídka. A v té nabídce může být video, kde se vy natočíte, anebo tam může být klidně jenom textová část. A Těm lidem, kteří si od vás stáhli ten materiál, v tomhle okamžiku řeknete, že teď je na stole možnost něco získat. A ta možnost, to něco, to už může bejt například konzultace s váma, konzultace s realetním makléřem, anebo pokud pracujete v jiném oboru, v jiném segmentu, tak něco, co je ta vaše hlavní konverze, ke které se snažíte dostat. A ta nabídka musí být dostatečně atraktivní, aby ten člověk ji využil. To, co se stane, je, že z těch 40 lidí si možná 10, možná 5% rovnou sjedná tu konzultaci s váma, anebo si od vás rovnou i nakoupí. A i kdyby to bylo jenom 5%, tak vy napřímo díky tomuhle konverznímu trichtíři získáte dvě hlavní konverze, dvě poptávky. Což znamená, že za tu tisícovku jste dostali dvě poptávky napřímo. Jedna poptávka vlastním pádem stojí 500 Kč. Už teď vidíte, že to je výrazně levnější, než v okamžiku, kdy jste cílili na konkurenční klíčový slovorealitní kancelář. To ale není ta nejlepší část. Ty diamanty, ta skutečná hodnota, Ta se ve skutečnosti skrývá ne v těch dvou poptávkách, ale v těch 40 kontaktních údajích na vaše zákazníky potenciální. Teď vlastně ve 38, protože dva z nich vám už rovnou poptávku poslali. Ale z těch 38, pokud to uděláte dobře, tak se vám podaří v následujících měsících třeba ještě dalších 10 tzv. rozplatit. prostřednictvím například e-mailovýho marketingu, protože vy těm lidem potom můžete v následujících týdnech, měsících a vlastně letech posílat další a další hodnotný informace, další hodnotný materiály a jednou za časem zkusit i natvrdo něco prodat a nabídnout. A pokud to budete dělat rozumně a často a dobře, tak opravdu můžete třeba 25%, možná i 30-40 těchto lídů v budoucnosti rozplatit a udělat z nich skutečný vaše zákazníky. To znamená, že to, kolik peněz, to, kolik objednávek a zákazníků z této strategie můžete vytěžit a kolikanásobně levnější tato strategie může být ve srovnání s tou strategií, kterou udělají skoro všichni vaše konkurenti, možná nepřeháněm, když řeknu, 50-tinásobně lepší návratnost bude mít tahleta, sice zlouhavější, ale mnohem úspěšnější strategie. A tuhle strategii používáme už roky pro nás na iniciu i pro naše zákazníky a trh prověřil, že funguje víceméně napříč všemi trhy. Pokud byste se chtěli naučit, jak si udělat konverzní trichtejř a jak si udělat internetový marketing, který funguje na základě tohodle sbírání lídů a následního ohřejvání lídů do té náštěvnosti, tak máte možnost Buďte koupit knížku Sell Like Crazy od Sabri Subiho, akorát ta knížka je docela tlustá a je bohužel celá v angličtině. Nebo máte možnost si ty informace vlepší, přehlednější. videopodobě nastudovat v rámci Initial Academy. Pokud nevíte, co je Initial Academy, tak odkaz na ní je pod tímhle videem. Já jsem vám ale slíbil, že budu mluvit ještě o jedný knížce. Za Like Crazy jsme si v rychlosti už projeli a víteď nemusíte číst. Druhá knižka, kterou jsem přečetl za poslední měsíc, se jmenuje Traffic Secrets a napsal ji Russell Brunson, což je určitě jeden z nejlepších a nejšikovnějších marketéru na světě. Stojí za ním skutečně tvrdý výsledky v podobě toho, kolik díky velmi chytrýmu a velmi dobrýmu marketingu vydělal svoji společnosti, která se jmenuje Clickfunnels a je to startup který myslím, že je starý sotva 5-6 let a bez jediného dolaru, který by vybrali na venture kapitálu, to znamená neměli žádný investory, měli prostě jenom velmi, velmi dobrý marketing. tak vylostly až na skoro miliardovou firmu. Momentálně už se jejich roční tržby pohybují ve stovkách milionů dolarů a opravdu velká část z těchto tržeb je zisk. Co se týče té knížky Traffic Secrets, tak je to něco, co naštěstí není zatím moc použitelný, nebo spíš já bych nedoporučoval ty Traffic Secrets používat pro vás v České republice. Důvod, proč je knížka Traffic Secrets momentálně hrozně populární a potřebná v Americe, což je její hlavní trh, je, že na západě, v Americe, v Anglii, v Německu, v Austrálii, je internetová reklamá svět digitálního marketingu hodněkoliv let před nám, před Českou republikou, před Slovenském a buďme za to rádi, To, že jsou před náma, todíž znamená, že tam mají mnohem dražší reklamu. Ty inzerenti, ty podnikatele, se mnohem líp a mnohem díl, než my tady v Česku. Učí a učili používat digitální reklamu a vědí, že funguje. To znamená, že do toho systému se nahrnulo větší množství peněz, větší množství inzerentů a tím pádem si ty podnikatele vyhnali ty ceny za proklik na Google, na Facebooku a na jiných platformách mnohonásobně vyš, než je to v České republice. A najednou se začíná stávat to, že těm Američanům, těm Britům, těm Australianům už se tolik nevyplácí inzerovat na těch platformách, jako je Facebook a Google, tolik, jako se jim to vyplatilo v minulosti. A teď nemluvím vůbec o těch konkurentních klíčových slovech, jako jsme se bavili v příkladu, daný hypotetický realitní kanceláře. Já se teď bavím i o tom chytřejším způsobu, který je popsanej v knížce Selvey Craisley, když nejprve sbírá ty lídy. Ale i tahle část trhu začíná být v Americe tak saturovaná, že už se pomalu přestává velký části podnikatelů vyplácat. A to je fikcí kritice knížka, která je hodně o tom, jak dělat organický marketing, za který nemusíte platit. jak si můžete udělat smysluplnou marketingovou kampaň například na YouTube, tím, že publikujete svoji vlastní show, svůj vlastní YouTube kanál, jak si můžete nazbírat sledující na Instagramu, jak prostřednictvím Facebook Live videí, nebo Instagram Live videí, a nebo prostřednictví TikToku můžete nazbírat sledující, který v průběhu měsíců a let rozplatíte a uděláte si z nich svoje zákazníky. A většinu těchto strategií, které jsem slyšel popsaných v Česku a i v zahraničí, to byly keci. Ale jestli něco Russell Brunson určitě nepoužívá, tak jsou to prázdný flosku, ale prázdný fráze a keci. On tady ukazuje v této knižce, jaké organické metody pro budování náštěvnosti používá on sám pro svoji firmu Clickfunnels. na příkladech a na tvrdých číslech ukazuje, že pokud se odpracuje a správně udělá to, co on radí, tak to může opravdu přinést skvělou návratnost investice. Teď ale jedno ale. Nedělejte to zatím, protože nemusíte. Budování, organické budování náštěvnosti, organické budování fanoušků, sledujících, funguje, ale je strašně prázdné. A my v České republice a na Slovensku máme jednu obrovskou výhodu. My tuhletu knížku zatím ještě třeba tři roky nepotřebujeme. My totiž máme tzv. nízkověsící ovoce. My můžeme natáhnout ruku, koupit si velmi levnou náštěvnost na Facebooku i na Google. Ty z vás, kteří si pamatujou, kolik stal proklik na Facebooku nebo na Googleu před pěti lety, mi můžou namítnout, ta naštěvnost už není levná. Už tam platíme desítky korun, nebo stovky korun za proklik. Už tam platíme stovku korun za lead. Už tam platíme tisíce korun za poptávku. Věřte mi, že je furt levná. Bude mnohem dražší. Desetinásobně minimálně v následujících pár letech. musíte tím stromem ještě zatřást musíte z těch pomerančů ještě vymačkat trochu džusu protože jeho tam spoustu a když to teď neuděláte tak si budete možná za tři roky naříkat že jste tu příležitost měli trošičku líp využít stejně jako já Jsem si před pár lety naříkal, že jsem někdy okolo roku 2010 mnohem víc nevymačkal PPC reklamu na Google Adwords, ještě než zdražila ještě víc. A stejně tak bych si za tři roky vyčítal, že dneska ještě nevymačkám pořádně tu levnou náštěvnost například z Facebook reklamy, nebo například z Google reklam, nebo například z reklam na YouTube. To znamená, jestli bych to měl schrnout, z knížky Satellite Crazy si vezměte, že strategie, která postupně ohřívá potenciálního zákazníka, přes nějakou hodnotu zadarmo. Strašně dobře funguje. A pokud se o tomhle chcete naučit mnohem víc, tak si buď tu knížku kupte, anebo ty informace jsou uničníci v akademie. A z knížky Traffic Secrets si můžete vzít to, že pokud chcete vědět, jak dělat organický marketing, Pokud například působíte na těch konkurenčních trezích, kde digitální reklama je strašně drahá, Amerika, Anglie, kupte si tuhle knižku, jsou tam strašně zajímavé informace, ale pokud působíte v České republice, tak na to dáte knižku. Zapomeňte a vrhněte se, dokud je ještě čas, do insertce na Facebooku, do insertce na Google. Ta reklama už hlavnější nebude a je extrémně, extrémně zisková.

