[A] Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, jak můžete dělat internetový marketing na sociálních sítích, konkrétně na Facebooku, když nemáte peníze na insertsy. Protože reklama stojí nějaké peníze, ale možná jste úplně začínající podnikatele, který si nemůžou dovolit zaplatit ani mě. A pokud jste v této situaci, tak my musíte stejně něčem zaplatit. A my můžete zaplatit vašema hodinama, vašim časem. Ale pokud budete chtít trávit čas na Facebooku, tak, aby vám to přineslo nějaký zákazníky, nějaký zakázky, tak to musíte dělat nejspíš jinak, než jak to děláte s největší pravděpodobností teď. Reklama na Facebooku neplacená není o tom, že budete na svoji firmní stránku, nebo na váš osobní profil dávat reklamy, respektive zvát lidi, aby si něco koupili, nebo jim něco aktivně nabízet. Tohle totiž nefunguje. Správně se to dělá tak, že vy na tom Facebooku se musíte snažit pomoci nezištně, aspoň zdánlivě nezištně, co největšímu množství lidí. Pokud totiž budete publikovat jenom informace a odkazy na stránky, na kterých prodáváte. tak Facebook vás postupem času nebude zobrazovat. On pozná, že vaše příspěvky jsou spam, že vaše příspěvky nikomu nepomáhají a že moc lidí nezajmají. A tím pádem se pak ty vaše příspěvky nebudou zobrazovat nikomu v jejich feedu. Co ale Facebook ocení a co vám pomůže dostat se na větší množství očí, je pokud budete publikovat příspěvky, který lidem pomáhají, o který lidi mají zájem. a jeden takovej tip, jak tohle jde udělat. Záleží samozřejmě na tom, čemu se věnujete, ale zkuste přijít na to, kde se na Facebooku zhlukujou lidi, který jsou vaše cílová skupina. Cílová skupina vašich zákazníků, což jsou nejspíš lidi, který mají problém, který řeší nějaký problém, který vy, tou vaší službou, tím vaším produktem, byste jim dokázali a pomohli vyřešit. Zjistěte, kde ty lidi jsou. Možná jsou v nějakých Facebook skupinách. A až tu Facebook skupinu objevíte, a samozřejmě čím víc členů v té skupině bude, tím líp, tak se do ní přihlaste a počkejte, až vás správce schválí. A jakmile budete schváleni, tak ale neudělejte tu chybu, kterou udělají skoro všichni. A to, že začnou tu Facebook skupinu spamovat reklamou, anebo začnou okamžitě nabízet svoje produkty nebo svoje služby. Vy se v té Facebook skupině trošku porozhlédněte. Věnujte pár desítek minut tomu, že si nastudujete, na jaký témata se lidi baví, jaký mají otázky, co se tam řeší. A zkuste najít někoho, kdo v té skupině má nějaký problém, kdo tam položil nějakou otázku, kdo si říká o pomoc. A ideálně Najděte někoho s problémem a s tématem a s otázkou, na kterou umíte odpovědět. A tomu člověku se snažte tou vaší odpovědí co nejvíc, nejlíp a nejdetelnějíc pomoc. A nepožadujte za to vůbec nic na oplátku. Prostě těm lidem vyčerpávajícím způsobem a způsobem, aby jim to skutečně pomohlo, poskytněte radu, poskytněte jim pomoc. A tohle dělajte každej den, aspoň dvě hodiny denně. Pokud totiž nemáte peníze na inzertsi, tak si musíte zasloužit tu pozornost těch lidí a tu důvěru těch lidí tím, že budete věnovat váš vlastní čas, a ten má samozřejmě taky hodnotu, tomu, že budete tvořit obsah, který jim pomáhá. A pro začátek ten obsah může být právě odpovědi na jejich otázky, na jejich příspěvky. A to, co se stane, je, že lidi, který si potom všimnou vás, že pomáháte a že to, co píšete, má hlavu a patu, tak oni začnou sledovat a zajímat se, kdo vy vůbec jste. Například si kliknou na vaši profilovou fotografii a prokliknou se do vašeho osobního profilu. A vy už na vašem osobním profilu můžete mít informace, které vedou na vaši webovou stránku, na váš prodejní web, Anebo na tom osobním profilu můžete mít další příspěvky, které těm lidem předávají nějakou hodnotu. A bohuji, třeba se ty lidi pak ještě dokonce rozhodnou, že vás začnou sledovat. Možná si vás ty lidi i přidají do přátel a vy potom získáte víceméně odběratele, kterým můžete přes Facebook Messenger kdykoliv poslat nějakou obchodní nabídku.

[B] když už do té fáze dospijete. Ale abych nepředbíhal, tak něčím je potřeba

[A] začít a to něco je budování vztahů

[B] a získání si nějaký důvěry toho vašeho publika. Takže ještě než bychom řešili jakýkoliv další krok, tak to, co bych udělal jako první, je, že bych si stanovil plán na následujících 60 dní. a těch 60 dní bych se soustředil na jednu jedinou věc. Každej den bych dvě hodiny věnoval tomu,

[A] že bych na Facebooku hledal skupiny, ve

[B] kterých se pohybuje moje cílová skupina zákazníků a snažil bych se těm lidem, kteří se tam na něco ptají, co nejvíc pomoci. Celý ty dvě hodiny bych věnoval jenom pomáhání. A možná to zní jako altruismus, jakože

[A] jste strážní anděle těch lidí, ale věřte

[B] mi, že tenhle ten altruismus má ve skutečnosti skvělou návratnost investice. Musíte si na to chviličku počkat, ale

[A] skutečně se vám to vyplatí.

[B] Takže pomáhejte a pokud nemáte peníze na inzertsi, Zaplaťte vaším časem a snažte se v rámci toho času najít, oslovit a hlavně pomoci co největšímu množství lidí, který v tom Facebooku najdete. A věřte mi, ten trh je dlouhodobě spravedlivý a on vždycky odmění nejvíc toho,

[A] kdo pomůže největšímu množství lidí.

