[A] Dobrý den, zdraví, já jsem Zanzal Sinitsia. Já bych se s vámi dneska chtěl podělit o takovou rychlou, jednoduchou analýzu, kterou jsem si udělal z Facebook reklam a vzal jsem reklamy z jednoho našeho účtu, který utratili zhruba 1 245 000 Kč. Dohromady udělali přes několik milionů zobrazení, možná několik desítek milionů zobrazení a navázali na sebe spoustu konverzí, takže ty data jsou celkem dostatečný a jedná se o takový experiment, který mě zajímal, protože u mnoha kampaní my Facebook reklamu děláme tím způsobem, že reklamu vedeme na stránku, na který sbíráme leady. A než z té stránky se sbírání toho leadu dovedeme člověka potom na tu finální prodejní stránku, že ten proces trvá klidně několik dní, tak my můžeme z každé Facebook reklamy proinzerovat třeba několik tisíc korun, než zjistíme, jestli ve skutečnosti produkuje ty hlavní konverze. A tím pádem já jsem hledal, jestli existuje nějaká tzv. proxy metrika, nějaká metrika, kterou bych byl schopnej zjistit dříve, než za třeba týden, jestli ta Facebook kampaň je pro mě rentabilní. A několik metrik, které mě napadly, jestli by to třeba nemohlo být CTR, procento, proklikovost čisté reklamy, jestli mě nějak vypovídá o tom, jak nakonec ta kampaň bude třeba za týden zisková nebo ne. Nebo CPC, cena za klik, jestli se dá vypozorovat, že u reklam, které mají nižší CPC, tak ve výsledku mají lepší ziskovost. nebo konverzní poměr, nebo respekt je CPA, cena za konverzi. A teď mám na mysli tu jednoduchou konverzi, to získání toho leadu. Minimálně jsem si říkal, že by ta proximetrika mohla být cena za konverzi. Čím nižší bude cena za konverzi, tím potom budu mít spíš lepší návratnost těch reklam. Ale tohle jsou všechno takové úvahy a hadání, takže já jsem si tyhle data vzal, vyexportoval jsem si je, a udělal jsem si několik scatterplotů, který vám teď ukážu. Vyhodil jsem si všechny tyhle metriky, které jsem sledoval, jako cena za výsledek, cena za zakoupení, ctr.cpc.cpm, to je cena za tisíc obrazení, počet komentářů, a dokonce jsem sledoval i metriky jako hodnocení míry projeveního zájmu nebo hodnocení konverzního poměru, který uručuje Facebook. A udělal jsem si perplot, abych viděl, jestli mezi těma metrikama někde najdu nějaký korelace, které by stály za větší zkoumání. A podíval jsem se potom zblízka na to, jestli existuje třeba korelace mezi cenou za zakoupení kurzu, což je samozřejmě ta ziskovost, to je pro mě ta nejdůležitější metrika, a CTR-kem. Protože CTR-ko zjistím vlastně hned to. Potom, co ty reklamy věží jeden den, tak víceméně zjistím, jestli ty reklamy budou mít takovou nebo makovou míru pro kliku. A co se CTR týče, tak můžete vidět na tomhle plotu, že víceméně mi vůbec nic to neříká. Je tady sice nějaká drobná pozitivní korelace, v tomhle případě, protože cena za zakoupení kurzu já chci, aby byla co nejnižší, takže když tady ta korelace je kladná, tak ve skutečnosti pro mě to je špatný. To znamená, že čím větší vlastně budou mít tuto reklamu, tím vyšší bude cena za takovou penízu a tím nižší bude ziskovost. Ono to celkem dává smysl, protože pokud budete mít reklamu, na kterou budou klikat hodně lidí, tak bude nedostatečně filtrovat ty lidi, kteří potom budou třeba nerelevantní. Ale sami vidíte, že tady je ta trošku světlejší nebo průhlednější area, tato místo, to jsou nějaké meze přesnosti nebo nějaký určitosti toho výsledku a vidíte, že když tam ty meze jsou vyznačen, tak vy vlastně nevíte, jestli ta korelace je negativní nebo pozitivní. Takže na tohle vůbec nemá smysl koukat. Pak když jsem se podíval, jestli mezi sebou koreluje ta ziskovost a CPC, cena za proklik, tak vidíte, že to už vůbec ne. To je víceméně nul, to je úplně plochá linka, samozřejmě s velkou nejistotou, takže vůbec nemá smysl koukat za cost per click s ohledem na to, jestli pro mě bude ta reklama zisková. Potom o trošku lepší korelaci jsem našel mezi cenou za zakoupení kurzu a mezi počtem komentářů. A opět ta korelace je negativní. Čím víc komentářů u té reklamy mám, tím horší návratnost ta reklama má, ale opět vypovídající hodnota je celkem zanembatelná, takže asi ani tímhle nemá moc velkej smysl se řídit. Pak je tady další metrika, od kterého jsem opravdě nic neočekával, CPM, cena za zobrazení, tisíc zobrazení. Tady více méně je to plochý, respektive rovný, žádná korelace, takže to je metrika, na kterou nejspíš taky nemá žádný smysl koukat. Pak je tady cena za výsledek a tady jsem byl překvapenej, Cena za takovou peňku to je ta ziskovost a cena za výsledek je ta mezi metrika, ta proxy konverze. To znamená, kolik mě stojí získat jeden lead. A tady si můžete všimnout, že jednak opět ta korelace je tak malá, tak vágní, že nejde z toho nic moc odvodit. A když už, tak je negativní. To znamená, že jak se vlastně zvyšuje nebo zhoršuje návratnost, tak se snižuje cena za výsledek. To je ale zajímavé, že předstíhajeme teď, že by tyhle data vypovídající byly. A asi bych stejně očekával, že ta křivka bude v obrácení. Že vlastně čím dražší bude cena za tu první konverzi, za ten lead, tak tím dražší bude i cena za tu hlavní konverzi. Akorát, že ono to tak není. A když se nad tím zamyslím, tak ono to je nejspíš kvůli tomu, že Facebook si umí ocenit bonitní zákazníky. V okamžiku, kdy dáváte do tý hry nějakou mezikonverzi, tak pokud máte bonitního zákazníka, který umí nakupovat, tak Facebook si nechá zaplatit i více peněz za ten lead od toho zákazníka. A potom ty zákazníci, který mají třeba dvojnásob nebo trojnásobně dražší leady, nebo vy kupujete za trojnásobek leady od těch bonitnějších zákazníků, tak ty potom můžou mít taky klidně ale trojnásobně nebo čternásobně větší pravděpodobnost, že dokončujou tu finální konverzi. A tahle správa je pro nás trochu špatná, trochu nepříjemná, protože nás vystavuje velkýmu riziku. Protože když tady sleduju, že spíše bych měl chtít výši cenu za výsledek, za tu proxy konverzi, tak já se vystavuju tomu, že já musím vlastně riskovat větší obnost peněz, pokud mi ta cesta k té konverzi trvá 7 dní. To znamená, že já musím platit za jeden líd, ne 20 korun, ale třeba 100 korun a nechat tu kampaň běžet třeba týden s rozpočtem tisíc korun za den. A tím pádem, já když zjistím, jestli ta kampaň je zisková nebo není, tak můžu proutrácet 5 tisíc, 7 tisíc korun. Zatímco kdybych měl tu kampaň, která bude utrácet za ten líd nějakých 20 nebo 30 korun, tak na konci toho týdne možná se chytí z horší návratností, možná ne, vidíte, že ta, říkám, korelace je vágní, ale utratím na konci toho měsíce míň peněz, takže nestojí mě ten risk tolik peněz, třeba dva nebo tři tisíce. Z tohohle pohledu asi dává smysl soustředit se, byť to ve skutečnosti ta korelace možná je negativní, tak stejně se soustředit na to, abyste u těch kampaň získávali co nejnižší cenu za tu proxy konverzi. A výsledek je takovej, že byť tam není korelace, kterou byste možná čekali, tak logicky dává smysl, aby, když máte kampaň, kde řešíte mezi konverzi a mezimetriku, která ještě nedefinuje víceméně tu získovost, ale slouží vám jako nějaká proxy, tak se stejně snažit, aby ta kampaň měla co nejlevnější tu jednu konverzi, protože pokud ta korelace neexistuje, je nulová, nebo jenom malinkatá, a což ty data ukazujou, tak pak můžete mnohem víc experimentovat, dělat mnohem větší množství kampaní a zkoušet, která bude fungovat a která nebude, protože budete mít nižší cenu za výsledek. tak než zjistíte, jestli kampaň funguje nebo nefunguje, utratíte míň peněz a bude se vám asi líp dařit a bude se vám hlavně i líp spát, protože uznejte sami, že když máte proxy konverzi za 200-300 Kč, tak je to trošku už jiná soutěž, než když máte proxy konverzi za 20 nebo za 30 Kč. Pak jsem se ještě snažil zjistit, jestli existuje nějaká vypozorovatelná, vypozorovatelný vzor mezi tím, jak Facebook hodnotí, míru projeveného zájmu a míru projeveného konverzního poměru a více méně to, co vidím z těchto dat, vůbec nemá smysl tyhle dvě metriky sledovat. Pokud vám Facebook ukazuje, že hodnocení míry projeveného zájmu vašeho příspěvku je podprůměrný, průměrný nebo nadprůměrný, tak na tu ziskovost těch kampaní to nemá prakticky vůbec žádný vliv. A to, co jsem překvapenej, dokonce ani to, jak Facebook hodnotí míru, projevenýho konverzního poměru, takže ušetřete si a zjednodušete si život a tyhle dvě metriky vůbec nesledujte. Jediný, co má smysl sledovat, pokud stejně jako já v některých případech řešíte ziskový kampaní nebo ziskovost kampaní s ohlídnutím na to, že potřebujete nějakou proxy konverzi, tak sledujte tu proxy konverzi, tu první, tu jednodušší a sledujte, abyste jí měli co nejlevnější, zvědomým toho, že skutečná závislost ale mezi cenou tý proxy konverze a tý finální konverze je skoro nulová, ale když budete mít tu proxy konverzi levnější, tak budete mít levnější experimentování a půjdete do menšího risku.

