[A] Zajímá vás, jaké zdroje publik můžete využít na Facebooku pro ještě lepší cílení vašich reklam? Ahoj, já jsem Karel Sinica a přináší vám třídilnou sérii videí na téma, jaké

[B] vlastní zdroje publik můžete ve Facebooku využít

[A] k tomu, abyste ještě lépe cílili vaše reklamy.

[B] Pokud už máte vlastní fungující podnikání a přemýšlíte, jak tuto výhodu vdat, které již máte využít i ve Facebook Inzertsi, tak

[A] tato série je pro vás.

[B] A dnes bych vás chtěl přivítat u druhého dílu této třídilné série. Toto jsou tři typy. Tip číslo jedna. Událost. Pokud jste v poslední době pořádali nebo spolu pořádali nějakou facebookovou událost, můžete využít i okruhu lidí, kteří o tuto událost projevili zájem.

[A] Pokud bude tento okruh dostatečně veliký, můžete na ně spustit následně váš vlastní inzerát.

[B] Tip číslo dva. Podobný okruh uživatelů.

[A] V jedném videu vysvětluju, jak přesně funguje

[B] podobný okruh uživatelů na Facebooku.

[A] Veckrát se Facebooku řeknete, že tady máte

[B] nějakou skupinu lidí, nějaký okruh uživatelů, který

[A] jste si dříve definovali. Například na vševníci vašich Facebookových stránek.

[B] Facebook následně tyto lidi vezme Podívá se

[A] na to, co mají těto lidé společné a na základě toho vytvoří podobný okruh

[B] uživatelů lidí, kteří sdílí právě tyto společné znaky. Díky tomu se můžete zobrazit podobným lidem,

[A] jako jsou vaši zákazníci.

[B] Tip číslo 3. Video Díky této možnosti si můžete vytvořit publikum z lidí, kteří viděli určitou část

[A] vašeho videa, například 25%. Zároveň si můžete i vybrat, ze kterých

[B] konkrétních videí toto publikum chcete vytvořit. Pokud například máte videa, které propagují váš nový produkt, tak můžete zpětně díky tomuto nástroji oslovit tyto lidi a zobrazit jim

[A] nabídku s tímto novým produktem.

[B] Experimentujte a zkuste oslovit na Facebooku takové publikum, které vám pomůže dosáhnout tížených výsledků. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš

[A] YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další

[B] video, mi dovolte vás pozvat do Inicio

[A] Akademie, což je náš kurz online marketingu.

[B] Kromě teorie jsou tam velmi praktické a

[A] detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu.

[B] Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz

[A] pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

