[A] Chcete vědět, jak pracovat se studentům náštěvností, tak abyste z nich získali nakupující zákazníky?

[B] Ahoj, já jsem Monza Sinitsia a dneska

[A] si řekneme o tom, jak pracovat s lidmi, kteří vidí vaši stránku a vaši reklamu poprvé v životě.

[B] I číslo jedno.

[A] Nabídněte jim nějakou přidanou hodnotu zdarma.

[C] Vy nejste Alza a ty zákazníci s největší pravděpodobností neznají váš brand a neznají ani váš web. Tím pádem vy si nejřím musíte získat

[A] i jejich důvěru a tu získáte velmi

[C] dobře tak, že jim dáte něco zadarmo. Dejte jim nějaký materiál, zabavte je, nebo je vzdělejte.

[A] A teprve potom je můžete zkusit remarketovat na tu hlavní konverzi.

[C] Nejenom, že ty zákazníci o vás budou stát, ale dokonce zjistíte, že když budete náštěvnost zvat na stránku, která neprodává, ale vzdělává, tak vás může pro klik stát

[A] třeba místo 100 korun 5 korun. Tip číslo 2. Vyzkoušejte mikrozávazky. Co jsou to mikrozávazky?

[C] To je akce, kterou chcete od uživatele vašich hubových stránek, kterou není tak náročný získat, jako například prodej produktu za 5000 Kč.

[A] Může to být registracie toho uživatele k

[C] webináři, za což vám dá e-mailovou adresu, může to být stažení e-booku, za což vám dá také e-mailovou adresu, anebo to může být kliknutí na váš Facebook Messenger, prostřednictvím kterýho s ním můžete komunikovat stejně jako po mailu.

[B] Tip číslo 3.

[C] Tu studentů náštěvnost potom následně ohřívejte.

[A] A ohřívat jí můžete buď to remarketingem, který by podle mě neměl chybět už žádný akviziční kampaně, ať už na Googleu, YouTubeu nebo Facebooku. A nebo můžete pracovat s databází kontaktních údajů, ať už jsou to maily, ať

[C] už jsou to SMSky, a nebo ať už jsou to právě zmíněný kontakty na Facebook, Messenger vašich potenciálních zákazníků.

[B] Zaujali vás tipy, o kterých jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video,

[A] tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je?

[B] To je náš mýukovej kurz, ve kterým je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze.

[A] Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který

[B] je pod tímhletím videem a objevte svět Initio akademie.

