[A] Zaujalo vás předchozí video o výhodách DSA kampaní? Pokud ano, tak vám nesmí uniknout ani toto video. Ahoj, já jsem Patrik Simicea a dneska si pro změnu řekneme něco o hlavních nevýhodách DSA kampaní a kdy tyto kampaně pro vás nejsou hodné. S první nevýhodou se můžete setkat tehdy, pokud se váš web nebo e-shop často mění. Námysle to, pokud na vašem e-shopu vytváříte každodenní akce, nějaké slovové kódy, akční ceny u produktů, tak Google v podstatě nestíhá aktualizovat vaše reklamy ve vyhledávání. Tím pádem se může stát, že vaše reklamy ve vyhledávání budou mít špatné ceny, protože se nezaktualizovaly z detailu produktu, můžou mít špatné nadpisy, v podstatě se vám nemusí přegenerovat i vaše slovové akce a samozřejmě i popisy, které se tahají ze vstupní stránky vašeho produktu. Druhá nevýhoda nastává tehdy, pokud je váš web z určitého odvětlí. Dynamické reklame ve vyhledávání nemůžete využívat, Pokud váš web prodává farmaceutické produkty a nebo na vašem webu jsou nějaké hazardní hry nebo obsah pro dospělé. Pokud spadáte do první skupiny a prodáváte farmaceutické produkty, mám pro vás jednu radu. Stačí zažádat u podpory Google Ads o certifikaci lékárny a tato nevýhoda se vás nebude již týkat a můžete normálně inzerovat ve vyledávání. Třetí nevýhodou se setkáte tehdy, pokud nemáte dobře strukturovaný web. Abyste mohli využívat DSA kampaně, je nutné, aby váš web byl dobře strukturovaný. Pokud tak nemáte, tak vám žele dopůrčuji, abyste na těchto úpravách vaší webové stránky zapracovali a mohli tak DSA kampaně ve vězhdávání využívat. A jak vypadá dobře strukturovaný web? Dávám jeden příklad z praxe. Pokud například prodáváte výživavé doplníky pro sportovce, tak je opravdu potřeba, pokud se budeme bavit v tuto chvíli například o protejnech, tak aby pouze v kategorii proteínů byly čistě tyto produkty. Nesmíte zde mít další produkty jako například aminokyseliny, BCA, aby se vám potom dobře cílili dynamické kampaně ve vyhledávání. Se čtvrtou a poslední nevýhodou se můžete setkat tehdy, pokud váš web neběží na HTTP a HTTPS zároveň. Pokud vám běží web na HTTPS a nefunguje již na HTTP, tak vám reklamy ve vyhledávání nebudou fungovat. protože vám je Google zamítné kvůli nefunkčnímu cíli. Ještě před spuštěním dynamických kampaní ve vylhedávání, bych vám doporučoval, abyste si tedy zkontrolovali, zda vám web běží jak na HTTP, tak na HTTPS a díky tomu nemusel mít problém s tímto injerováním. Tady jsme si shrnuli 4 hlavní nevýhody dynamických kampaní ve vylhedávání, tak se jich snažte vyvarovat. Pokud máte nějaké doplňující dotazy k videu, určitě zanechte komentář. Také bych vám určitě doporučil sledovat náš YouTube kanál, aby vám neunikly další zajímavá videa a především nějaké typy z praxe. Rád bych vás také pozval do Inicio Academy, kde si můžete dozvědět úžitečné informace a rady z praxe, které dokážou nakopnout váš biznis. Stačí pouze kliknout na odkaz pod videem a začít objevovat Inicio Academy.

