[A] Srovnávače s Boží jako marketingový kanál pro váš e-shop? Já jsem Karel z Inicia a dnes bych vám v tomto videu řekl něco málo o tom, jak a proč využít srovnávače s Boží pro váš e-shop.

[B] Srovnávače

[A] s Boží fungují tak, jak už názav napovídá, že srovnávají různé nabídky různých e-shopů na dané s Boží. Nejlépe fungují v segmentech, kde prodáváte takové produkty, které prodávají i ostatní. Díky tomu se potom tyto produkty dají srovnat a zákazníci si můžou vybrat, od koho následně ten produkt koupí. Jestli to budete vy, anebo vaše konkurence. K tomu, aby se váš produkt spolu s vaší konkurencí zobrazil na jedné produktové kartě, musí být vaše nabídka takzvaně napárovaná právě na dané produktové kartě. K tomu, aby se váš produkt na produktovou kartu napároval, musí mít správně vyplněný název produktu, správnou kategorii a velmi doporučuji taky danému produktu vyplnit i EAN. Nejčastějším způsobem, jakým se od sebe hlavně ty menší a střední e-shopy na srovnávačích zbožích vyšší, je cena. To znamená, že čím jsem levnější, tím se zobrazím výš ve výpisu nabídek podle ceny. Jít cestou neustálého zlevňování a snažit se o to být nejlevnějším na trhu nemusí být vždy dlouhodobě udržitelná strategie. Na to z toho důvodu, že se budete postupně s konkurenty pouze předhánět v tom, kdo má nejlevnější cenu, ale vzájemně si tak budete ukrajovat marži. To by nemělo být vaším cílem. Proto byste se měli snažit na srovnávačích sbožích nějakým způsobem odlišit, pracovat na recenzích, mít nějaké dárky k objednávce nebo mít kvalitní obrázky. A další možností, jak propagaci na srdnávačích zbožích uchopit, je využít placenou inzertsi. Ta vám umožní se zobrazit ve výpisů nabídky mnohem výš až vaši konkurenti, který bojují jenom cenou. Což, jak jsme si řekli před chvilkou, nemusí být vždy ta nejlepší strategie.

[C] Kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Academy. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio akademie.

