[A] Poločna z rozpadu, co je v marketingu. Nejdřív co to je u rozpadu radioaktivních látek a chemici a fyzici mi proměnou, že to bude taková rádobě chytristika. Je to doba, za kterou se polovina jader danýho prvku usledovanýho vzorku přemění. A pokud si to můžu půjčit do marketingu, jak řekněme, že poločas rozpadu marketingový kampaně je doba, za kterou ta kampaně osloví v půlku celkovýho počtu diváků, který tu reklamu v životě, ty reklamy nějak zaregistrujou nebo uvidí. A ten poločas rozpadu je důvod, proč já například nemám moci dát reklamu na Instagramu. v pestoričkách nebo v normálním feedu. Ten poločas rozpaduje v důvod, proč já nemám rád reklamu, která je organická na Facebooku. Ten problém totiž je, že na těchto sítích vy vytvoříte nějaký příspěvek, dáte si ho do feedu a on má možná několik hodin na to, aby oslovil většinu uživatelů. To znamená, ten poločas toho rozpadu bude v řádu desítek minut nebo hodin. co se týče storyčka, tak tam po 24 hodinách to storyčko už vůbec ani nebude existovat. A pokud chcete udělat něco, co má delší trvání, pokud jste lenivý jako já, tak byste raději nedělali každej den furt novej a novej obsah, ale raději byste si připravili nějaký kvalitní obsah jednou za měsíc, nebo jednou za tři měsíce a ten ideálně, aby vám dlouho sloužil. Proto je potřeba najít si kanály, najít si nástroje, které mají další poločas rozpadu. Ideálně dny, spíše týdny, nebo ideálně měsíce. YouTube je skvělý příklad marketingu a příspěvku, který mají dlouhej poločas rozpadu, protože když třeba publikuju video na YouTube tak víc než polovinu celkovýho počtu zhlídnutí ten příspěvek to video na YouTube často nazbírá třeba až po sedmi nebo po čternácti nebo chvíli po třiceti dnech života co na YouTube je to video zveřejněný o trochu kratší poločas rozpadu má například reklama na Facebooku. Když uděláte dobrou reklamu na Facebooku, tak než se takzvaně vyčerpá, tak vám bude sloužit klidně 2, 3, 4 týdny, než budete muset dělat novou. Pak jsou věci, které mají velmi dlouhý podlečas rozpadu, což je například PPC reklama na klíčový slova. Bohužel nevýhody týhle reklamy jsou, že je dneska už relativně drahá a nebo SEO. A SEO je, co se marketingu týče, Jedna z nejlepších věcí co se týče dýlky a poločasů rozpadu, protože když si zoptimalizujete svoje stránky pro vyhledávače, jak je Google nebo Seznam, tak z té práce můžete čerpat klidně několik let, klidně dekádu. Problem samozřejmě je, že odpracovat si SEO, abyste z něj mohli čerpat dekádu, je celkem náročný. To znamená, když se vracím k té lenosti a k nějaký užitnosti, tak mě z toho vychází jako jedna z nejlepších možností právě YouTube, a nebo právě placená reklama na Facebook. Kde ten poměr mezi tím, kolik práce musíte udělat a jak dlouhej poločas rozpaduje, vychází nejlíp.

