[A] Spouštíte nový podnikání a nebo už podnikání máte a chcete ho rozšířit na internet? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska pro vás mám několik tipů, co dělat, když spouštíte podnikání na internet. Tip číslo jedno. Vyberte si Niku. A Nikou teď nemyslím muslimskou svatební smlouvu ani ruskou cenu filmové akademie. Nikou myslím nějaké zákoutí trhu, nějaká úzká skupina vašich potenciálních zákazníků. Co to znamená? To není tak abstraktní. Buď máte širokou skupinu potenciálních zákazníků a řeknete, že vaši zákazníci jsou všichni muži v České republice. Anebo všichni realitní makléři. Anebo si můžete vybrat úzkou niku a říct, že vaše cílová skupina jsou muži, kteří hledají nemovitosti v českých Budějovicích a hledají nebytové prostory do velikosti 500 m2. To je úzká nika. A proč vám tohle povídám? Ať už jste totiž realitní makléři, anebo prodáváte oblečení či elektroniku, tak pokud začínáte, tak ještě nemáte značku, ještě nemáte vybudovaný jméno a těžko budete tzv. generalisti prodávat všechno. Nejste jalza. To znamená, vaší konkurenční výhodou musí být vaše specializace. A vy se nezvládnete specializovat na všechno, musíte si vybrat úzký segment v trhu, tzv. niku, a na tu se specializovat. A já si od vás, pokud vás neznám, spíš koupím, pokud vím, že se specializujete přesně na můj problém, než když děláte úplně všechno a mimo jiné i to, co zrovna já teď potřebuji. Tip číslo dva. Už jsem mluvil o tom, že vaší konkurenční výhodou nebude vaše velikost a vaše značka, takže musíte najít něco jiného. A kromě specializace by to měl být i váš příběh. Pokud můžete, tak prezentujte svoji firmu i prostřednictvím vaší fyzické osoby. Lidi to mají rádi a hlavně na fyzické osoby jsou navázané příběhy. Lidi mají rádi příběhy a když už mluvíme o příbězích, tak nevykládejte jenom svůj příběh, ale vykládejte i příběh vašich zákazníků. To je totiž něco, co vám může prodávat opravdu hodně, pokud na vaše webový stránky dáte k dispozici i příběhy lidí, zákazníků, kterým jste vy pomohli. a napíšete tam nebo natočíte video, jak váš produkt nebo jak vaše služba změnila život těhle lidi. Nic mě nepřesvědčí víc, než nějaká skutečná případová studie, kde se někomu už přede mnou podařilo s váma dosáhnout z toho výsledku, který já chci sám pro sebe. Tip číslo 3. Vyberte si jenom jeden zdroj náštěvnosti. To je totiž častá chyba, kterou dělají lidi, kteří začínají s internetovým marketingem. Skočí do. Google skočí do YouTube, skočí do Facebooku, skočí do Instagramu, skočí do TikToku. A dělají pět věcí a ani jednu pořádně, protože není v jejich silách všech pět věcí ovládnout perfektně. Ani já, já dělám internetový marketing už skoro 20 let a všechny tyhle nástroje neumím dobře používat. Vyberte si jeden. Ať už to bude Facebook nebo Google, vyberte si jeden, jediný, na tém se soustředte, na tém se snažte, co nejlíp ovládnout, co nejlíp vyškálovat, co nejlíp zoptimalizovat. Jednak budete mít dostatečk energie a dostatek soustředění, abyste skutečně měli čas se ten jeden nástroj dobře naučit. A za druhý, když tam nebudete mít pět nástrojů, ale budete tam mít jeden, tak budete mít jenom jednu proměnu. Další riziko je takový, že pokud budete mít pět těch kanálů, tak se ztratíte v tom tzv. marketingovém mixu. Takže vyberte si jenom jeden kanál, na ten se soustředťte a z toho vyždívejte maximum. Tip číslo čtyři. Maximalizujte průměrnou hodnotu objednávky, nebo pokud to nejsou objednávky, jak to můžou být poptávky. Každopádně na tom webu něco pravděpodobně prodáváte, i když je to e-shop, i když je to poptávkový web. A potom, co ty lidi dokončí tu první objednávku, nebo tu první poptávku, zkuste tam šoupnout ještě něco, čemu se říká upsell. To je jako připrodej. Potom, co ten člověk už udělá ten první krok, že si s váma si jedná nějakou slusku, nebo si od vás objedná nějaký kus spoží, tak zkuste mu nabídnout s nějakou atraktivní nabídkou ještě něco navíc. A budete překvapený, ale třeba 15-20 uživatelů si vždy koupí i ten následující krok a vám to pomůže zvednout průměrnou hodnotu objednávky, tím pádem vám to pomůže zvýšit průměrnou ziskovost na jedný objednávce, nebo respektive zisk, který na té jedný objednávce máte. No a když budete mít na objednávce vyšší zisk, tak se s tou objednávkou spíš dostanete celkově do černejch čísel, protože vy ze začátku třeba na tu vaši webovou stránku nebo na ten váš e-shop budete nakupovat návštěvnost, tať už to bude z toho Facebooku nebo z Google. A když budete mít vyšší proměrnou hnotu objednávky, jak si budete moct zdavolit platit víc peněz za prokliky a spíš se dostanete s tím vaším marketingem do zisku. Tip číslo pět. Pokud teprve začínáte s podnikáním nebo s vašima webovýma stránkama, tak než se vám povede udělat takové reklamy a takové stránky a takové přistávací prodejní trichtíře, které vám budou skutečně vydělávat peníze na první dobrou, tak zkuste pro začátek aspoň sbírat e-maily. Dejte si na svoje stránky exit popupy, udělejte tam nějakou hodnotnou informaci, nějaké materiály, které dáte k dispozici lidem, pokud vám na sebe dají e-mailovou adresu, protože když už nebudete okamžitě prodávat, tak aspoň díky tomuhle můžete začít sbírat tzv. leady, to znamená kontaktní údaje na vaše potenciální zákazníky. A když jich nazbíráte dost, tak s nima potom můžete pracovat prostřednictvím e-mailingu. A ten má výhodu, protože za ten už nemusíte platit. Za reklamu na Facebooku nebo na Google nebo na Seznamu logicky musíte těm insertním sítím platit. Ale když ty e-maily máte ve svý schránce, ve svým klientovi, tak pak už je to akorát otázka, jestli do toho vložíte svůj čas a nějaký e-mail razešlete. Po číslo 6. Vyzkoušejte dopravu zdarma. Češi jsou šílenci na dopravu zdarma. Dokonce když nějaký zboží stojí 320 Kč a k němu je doprava za 60 Kč, tak si ho budou kupovat míň, než když to zboží stojí 400 Kč a je k němu doprava zdarma. Když vám tohle říkám a víte to, tak pokud máte e-shop, rozhodně zkuste dopravu zdarma. Většinou to všem e-shopům pomůže zvýšit ziskovost. A pod číslo sedm. Staňte se celoživotníma studentama marketingu a protože teď děláte na internetu, tak internetového marketingu. To je totiž jedna z nejlepších superschopností, kterou jako podnikatele na internetu můžete mít. A internetový marketing se hrozně rychle vyvíjí a je potřeba držet prst na té půdoby a mít nastudováno, co novýho, co funguje, co nefunguje. Ale on ten svět je celkem komplikovaný a těch informací je strašně moc a věznejte se v tom, zkuste se v tom nějak zorientovat, zvlášť když v tom teprve začínáte a nejste v tom odborníci. A číst různý blogy a číst různý magazíny marketingový Ty marketéři, který o tom píšou, ty sledují taky nějaké svoje zájmy a buhují, jestli tohle nefunguje jenom pro velký firmy a často spoustu těch strategií, které na různých magazínech z různých článcích čtete, fungujou právě pro velký firmy a pro začínající biznisy a pro stránky, které teprve vznikly a pro podnikání, které teprve vznikly. Tohle vůbec fungovat nemusí. Tak jak se v tom vyznat? Já pro vás jedno řešení mám a to řešení se jmenuje Initio Academy. To je náš ucelenej kurz online marketingu, který obsahuje více než 25 hodin videí, kde vás krok za krokem učíme, jak si udělat od prvních kručků vaše ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, v e-mailech a učíme vás to tam srozumitelně, pomalu, výrazně pomalejc, než jsem mluvil v tomhle videu. A učíme vás to tam tak, jak jsme se to naučili sami. Učíme vás tam přesně ty metody, které nám pomohly vydělat peníze, které nám pomohly spustit, založit a provozovat mnoho ziskovejch firm, mnoho ziskovejch e-shopů. Takže pokud tápěte a chcete se zdokonalit v internetovém marketingu, A zdokonalit asi není cílem. Pokud chcete vydělat peníze v internetovém marketingu, tak podívejte se na Initiative Academy a klikněte na odkaz, který je pod tímto videem. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj. Vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

