[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a z Konverzek a dneska bych vám chtěl ukázat, proč mnohým e-shopům nefungují výkonnostní reklamy. A teď mám na mysli, že nefungují z pohledu zisku. Že ty náklady na tu reklamu jsou vyšší, než jsou ve skutečnosti potom marže a dlouhodobá hodnota získanýho zákazníka, který ho přitáhnou například z Facebook reklamy nebo z Google reklamy. a ten důvod, v čem ty e-shopy dělají chybu, je strašně jednoduchý, tím pádem se dá strašně snadno opravit. Já vám ukážu 4 scénáře, jak se dá dělat výkonnostní reklama pro e-shop od toho nejhoršího, který v žádném případě nedělejte, až po ten jedinej správnej, pokud se na to koukáte z pohledu toho, že byste byli rádi, aby vám reklama skutečně vydělávala peníze. Pro začátek si pojďme uvést příklad na asi nejznámějším českém e-shopu, od kterého se to právě nesmíte učit. Protože mnoho podnikatelů se podívá na to, jak dělá svoje reklamy například na Facebooku Alza. A my si musíme uvědomit, že Alza má hrozně silnou značku. Ty lidi už Alzu všichni znají. A tím pádem veškerá reklama, kterou na Alzu vidíte, tak i když technicky tak není nastavená, tak je jenom remarketing. Remarketing je ukazování reklamy někomu, kdo už vás zná. A z tohle pohledu Alza a všechny velký e-shopy a všechny velký značky jenom remarketujou. Remarketing má vždycky vysoký konverzní poměry, navíc už je to ohřátý publikum, takže dělat takovouhle reklamu pro tyhle velký e-shopy, to je něco, z čeho my jako malý a střední podnikatele se vůbec nikde nepoučíme. Každopádně ten první příklad z toho, jak se dělá ta reklama úplně nejhůře, Na Facebooku například ukážete reklamu, která vyloženě propaguje brand toho vašeho e-shopu. Alza máme vše. Klikněte na to a pak se proklikne s té reklamy uživatel v nejhorším případě na home page té stránky. Pokud by tohle udělal Alza, tak já věřím tomu, že by klidně ta reklama mohla být zisková a ten konverzní poměr by mohl být klidně v jednotkách procent. Ale vy nejste Alza. Skoro žádný e-shop není Alza, kromě Alzy. A hlavně vy nejspíš máte brand, který vůbec nikdo nezná. Vy jste NoName. A když jako NoName uděláte reklamu, která bude propagovat váš brand, a z toho se zákazník proklikne na vaši homepage, tak očekávaný konverzní poměr Bude tak jedno promělo. To znamená, že nějaká odhadovaná cena za akvizici zákazníka, to je kolik musíte zaplatit na reklamě, abyste získali jednoho jedinýho kupujícího, bude zhruba 20 tisíc korun. Teď nepřeháním, takovýhle čísla skutečně budete mít. Protože proč prokrysta někdo, kdo vás vůbec nezná, vyklíkal na reklamu e-shopu, který vůbec nezná, přistál by na homepage a pak by z ničeho nic začal ten e-shop proklikávat tak dlouho, až by našel jednu věc, která se mu líbí a koupil by si ji. Nevlbněte, takhle si lidi ve skutečnosti nechovají. A my bysme takhle tím pádem ani neměli dělat reklamu. Druhý příklad o něco míň strašnej, ale pořád strašnej je A opět tohle dělá Alza velmi často. A jim to funguje, vám nebude. Že ukážete na Facebooku reklamu na nějakou konkrétní produktovou kategorii. Například televize. Kupte si televize. A člověk se proklikne z téhle reklamy na stránku tý daný kategorie. Kde bude prostě přehled produktů a možná ještě přehled podkategorii. Tohle je o něco málo specifičtější, než směrovat člověka na homepage. ale stejně ten konverzní poměr, který ho budete v tomto případě dosahovat, může být tak 0,5%. A tím pádem, když budete mít pětinásobně vyšší konverzní poměr, tak při nějakých normálních cenách té reklamy se dostanete na akvizici na cenu za jednoho nakoupeného zákazníka třeba 4 000 Kč. A pokud jste třeba e-shop s elektronikou nebo s modou, tak ten jeden danej nákup vám třeba v průměru vygeneruje hodnotu tisíc korun. To znamená, když máte průměrnou hodnotu košíku, tisíc korun, a cenu za akvizici jednoho zákazníka čtyři tisíce korun, tak dost proděláváte, a to jsme ani nezačali do toho počítat nějakou marži, že jo? To znamená, jedinej způsob, jak by se vám mohlo vyplatit kupovat si zákazníka za tolik peněz, při tak nízkým konverzním poměru, je, že budete hodně dopředu projektovat nějakou dlouhodobou hodnotu zákazníka. To už jsou takový ale pohádky, že když ho potom budete dál ustavičně upomínat nějakým e-mailovým marketingem, tak ho třeba na ten e-shop vrátíte ještě 50krát a on vám to postupně na maržích i vysoký akviziční náklady zaplatí. Ale my bysme neměli být pohádkáři, my bysme měli být praktický lidi. Tím se dostáváme ke třetím případu. A ten třetí případ je nejmín hroznej. ten dělá relativně hodně firm a mnoha těm firmám i funguje. Důvod, proč funguje, je, že v České republice pořád je relativně levná cena za prochlik. A když se ta cena za prochlik zdraží, což ona se v budoucnosti zdraží jistě, tak to najednou přestane vycházet ekonomicky i těm, kteří tuto variantu dělají celkem dobře. Ta varianta spočívá v tom, že na Facebooku už ukazujete reklamu na nějaký konkrétní produkt, ideálně na ten, který máte ověřeno, že má vysoký konverzní poměry, že je o něj na tom trhu zájem. A ta reklama vede ne na stránku homepage, ne na kategorii, ale už na tu produktovou kartu. Nicméně, tadyhle ten způsob má taky svoje problémy. A to takové, že i když přijde ten člověk na tu produktovou kartu a vidí tam ten jeden daný produkt, tak pořád je na tom e-shopu, a pořád ho rozptiluje strašně moc věcí. Nějaké meníčko. Nějaké horní meníčko. Nějaké logo. Pak jsou tady možná nějaké další kategorie nebo další produkty, na které se ten člověk může prokliknout. Je tam nějaká patička. Je tam spoustu věcí, kterýma vám ten zákazník může utéct a nedokončí ten nákup. Proto zhruba průměrný konverzní poměr který můžeme očekávat při této variantě 1 %. Což je dvojnásobně lepší pořád. A to znamená, že ty akviziční náklady, ta cena za jednoho zákazníka, bude třeba 2000 Kč. Tohle může být vyšší a tohle může být nižší. To už závisí i na jiných proměnych, například jakou máte nabídku, jaká je cena toho produktu, jak dobře máte udělanou reklamu. Nicméně, nikdy to nejspíš nedostanete na nějaké úplně báječní čísla. Na báječní čísla to nicméně dostat můžete jiným způsobem. A to je způsob, který se dneska už celkem dlouho používá v Americe, používá se ve Velké Británii. Používá se tam, kde podnikatele ten konkurenční trh a ty vysoký ceny za proklik donutili dělat ten marketing chytřejc. A to spočívá v tom, že z té reklamy, která může vypadat klidně i úplně stejně, jako ta reklama na ten hypotetický produkt, nepovedete uživatele na produktovu kartu, nepovedete ho vůbec do e-shopu, ale přivedete ho do konverzního trichtíře. Přivedete ho na konversku. A ta konverska vypadá úplně jinak než produktová karta. Protože ta se nesoustředí na e-shop. Ta se nesoustředí na to, že je tam nějaký meníčko, že jsou tam nějaký další kategorie, do kterých se má ten člověk podívat. Ta se nesoustředí na to, že jsou tam nějaký podmínky dopravy. Ta se nesoustředí na to, že je tam nějaký onás, že je tam nějaká sekce kontakt. Ta se soustředí na jednu jedinou věc. Jak ten produkt změní život toho člověka, který si ten produkt koupí. Proč bych měl věřit tomu produktu? Proč bych měl věřit tomu obchodníkovi? A v čem je ta nabídka naprosto jedinečná a nehodovatelná? A konverska, správně udělaná, má určitý framework. Je postavená podle určitýho systému, který respektuje nějaké psychologické kroky, kterýma je potřeba toho uživatele protáhnout, abyste zvýšili pravděpodobnost, že nakonec nakoupí. Ale ten výsledek stojí za to, Protože takováhle konverska může mít konverzní poměr klidně 10%. A bavíme se o konverzním poměru ze studení náštěvnosti, z lidí, kteří vidí váš e-shop poprvý v životě. To je totiž častej problém, že podnikatele a marketéři uvažují o náštěvnosti, jako by už znala produkt, jako by už znala značku. ale většinou ten uživatel na tu stránku přijde a ptá se, kdo jste, já vás vůbec neznám. Vy nejste ahoza. Pokud se budeme na té konverzce soustředit, ne na nás, ne na ten e-shop, ale na ten produkt a hlavně na to, co udělá ten produkt se životem zákazníka a odprezentujeme to krok za krokem, jak se to má na správní konverzce dělat, tak se dostaneme na konverzní poměr klidně až 10 i víc a tím pádem na akvizičný náklady 10x nižší, to znamená 200 Kč. A můžeme bejt hned na tom prvním nákupu krásně ziskový. A to, co přijde v budoucnosti, protože správnej e-shop vždycky pracuje intenzivně s e-mailovým marketingem, který je prakticky už generátor budoucích zisků, protože za toho zákazníka už jste jednou zaplatili, tak to už je všechno jenom třešnička na dortu a nějaký bonus navíc. Navíc konverska může bejt doplněná ještě o nějaký upsell. A teď nemyslím upsell, jak ho dělá Alza, že před dokončením toho nákupu vám tam nabídne pojištění notebooku. Teď myslím další samostatnou upsellovou stránku, která se člověku zobrazí po tom, co dokončí nákup toho prvního produktu. A ta může zvýšit průměrnou hodnotu objednávky, hlavně dvojnásobně nebo trojnásobně. To znamená, že ta prvotní akvizice, protože s té reklamy musíme počítat s tím, že nám jde o první akvizici, Výkonnostní reklama je hlavně o tom, že se snažíme co nejlevněji, s co nejmenší ztrátou a nebo s nějakým rozumným ziskem, získat prvoplatícího, zákazníka, který u nás nakupuje. A v budoucnosti u nás bude snad nakupovat dál, pokud jsme dobrý e-shop. Ale tohodle zákazníka my v té konversce můžeme jednak rozplatit, jednak můžeme vejít v zisku okamžitě při té první akvizici a zároveň tu objednávku třeba ještě trojnásobně navýšit, furt za stejný náklady. Tohleto jsou rozdíly mezi takzvaným konverzním trichtířem a klasickým způsobem marketingu. To, za jak dlouho se skutečně bude hromadně používat konverzní trichtíř a tahleta strategie v České republice, to nám ukáže budoucnost, protože, jak jsem říkal, existuje nějaký zákon, že podnikatele se podřídí nějakému tlaku a dělají většinou dostatek, aby přežili. Nicméně v Americe už to, co v České republice stačí, dávno nestačí. A to je obrovská příležitost pro vás. Protože pokud víme, že konverzní trichtíře, a oni jsou trochu pracnější, můžou ale dosahovat desetinásobně lepších výsledků, tak si představte, že byste v následujících měsících a možná letech, který ještě máte, zkombinovali to nejlepší s obou světů. Že byste vzali vysokokonverzní přistávací stránky z konverzek a to byste dali dohromady s nízkýma cenama za proklik a za zobrazení, který platíte v České republice nebo na Slovensku. A tohle dohromady by byla mašina na zisk. Pokud chcete vědět, jak si vytvořit svoji vlastní konversku, co to obnáší a jak je to složitý, anebo spíš jak je to jednoduchý, tak já bych vás rád pozval, abyste tenhle nástroj Konversky.cz dneska vyzkoušeli a ve speciální akci která bude časově omezená za jednu jedinou burnu. To znamená, pokud vás tohle zaujalo, pokud jste majitelé e-shopu, pokud děláte e-commerce, prodáváte cokoliv online a chcete si do popředí vašeho e-shopu strčit front-end v podobě konverzního trichtíře, který vám bude akvírovat zákazníky mnohonásobně levněji než klasický e-shop, tak klikněte na odkaz, který je někde pod tímto videem Zaregistrujte se ke konverskám a zkuste si je na 14 dní za 1 Kč. Ať se vám daří, ať vám konversky slouží a ať se daří v internetovým marketingu.

