[A] Zajímá vás, jak zlepšit výkon vašich kampaní v Google nákupech? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes bych se chtěl s vámi podělit o 3 tipy, kterými můžete dostat z vašich kampaní v Google nákupech maximum. Tip číslo 1 Na úvod se ujistíte, že ve vašich Google nákupech máte opravdu všechny produkty, které chcete inzerovat a které chcete prodávat. Tím mám na mysli i to, aby tyto produkty byly bez vážných chyb, aby je Google vůbec mohl zobrazovat a abychom se mohli dále o nějaké optimalizaci a o nějakém zlepšování bavit. Tyto nejdůležitější produkty, které chcete prodávat, musí mít správný obrázek, správný název a musí být schválené pro Google nákupy. Druhým tipem, o kterých se chci s vámi podělit je, že byste se měli snažit optimalizovat váš feed. Váš feed obsahuje informace o produktech, které chcete inzirovat, A mezi těmito informacemi, které ve feedu jsou, by neměly chybit kvalitní fotky, kvalitní popisky produktů, nebo třeba parametry, jaké ty vaše produkty mají. Díky tomu, že tyto informace Google o produktu ve vašem feedu dáte, tak bude hodnotit vaše produkty jako kvalitnější, sníží se vám cena za proklik a díky tomu získáte za stejné peníze více prokliků o tažmou více konverzí. A to je přece to, co z Google náhodou chceme. Jako tip číslo tři, který se velmi často opomíní, ale přitom je nedílnou součástí optimalizace Google nakupů, tak je kontrola vyhledávacích dotazů. To znamená kontrola toho, na jaké dotazy se vaše produkty zobrazují. Díky tomu, že tu kontrolu provádíte, můžete vyučovat takové dotazy, které pro vás nejsou relevantní, dotazy, na které nechcete, aby se vaše produkty zobrazovaly a tím párem zbytečně čerpali rozpočet na dotazy, které jsou naopak pro vás důležité. Pokud máte například e-shop s mobilními telefony, tak se nechcete zobrazovat na vyhledávací dotazy typu nejlevnější bazar iPhone 6. Všechny tyto tři typy by vám měly pomoc k tomu, aby kampaně v Google nákupech přinášely ještě více konverzí a ještě více držev a zisků, což je ostatně důvod, proč Google nákupy děláme. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

