[A] Zajímá vás, jaké zdroje publik můžete využít na Facebooku pro ještě lepší cílení vašich reklam? Ahoj, já jsem Karel Sinica a přináší vám třídilnou sérii videí na téma, jaké vlastní zdroje publik můžete ve Facebooku využít k tomu, abyste ještě lépe cílili vaše reklamy. Pokud už máte vlastní fungující podnikání a přemýšlíte, jak tuto výhodu vdat, které již máte využít i ve Facebook Inzertci, tak tato série je pro vás. A dnes pro vás mám poslední video z této trojdílné série. Toto jsou tři tipy. Tip číslo jedna. Offline aktivita. Jestli si do Facebooku posíláte informace o tom, kdo a kdy navštívil například vaši kamennou prodejnu nebo pobočku, tak můžete na základě tohoto vytvořit okruh uživatelů a těmto uživatelům následně na Facebooku zobrazit vaše inzeráty. Tip číslo dva. Aktivita v aplikaci. Jestli využíváte pro vaše podnikání i mobilní aplikaci, tak si ji můžete napojit na Facebook a vytvářet publika na základě aktivity a specifické akce v této mobilní aplikaci. Vyberte si například 25% nejaktivnějších uživatelů vaší aplikace a nabídněte jim speciální slavu nebo nabídku pro časté uživatelé aplikace. Při této příležitosti je můžete třeba i požádat o recenzi a hodnocení vaší aplikace. Tip číslo 3. Firmní Instagram profil. K tomu, aby Instagram neměl jenom brandovou hodnotu, ale i tu biznisovou, tak slouží mimo jiné i tento nástroj. Můžete si vytvořit publikum s lidí, kteří si prohlédli váš Instagramový profil, nebo třeba s těch, kteří reagovali na vaše inzeráty na Instagramu. Experimentujte a zkuste oslovit na Facebooku takové publikum, které vám pomůže dosáhnout tížených výsledků. Zaujalo vás toto video? Prvně toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádný další video, mi dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklíkat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevťte svět Inicio Akademie.

