[A] Trápí vás vysoké firmy náklady a jedním z možných řešení, které vás napadlo, tak je škrtání v marketingu. Dneska si ukážeme, proč to může být špatný nápad a jak se dá této nepříznivé situace využít. Ahoj, já jsem Stan Dasinicia a dneska si povíme pár úžitečných tipů a rad, jak se řídit v této nepříznivé době ve světě online marketingu. Jako první věc, kterou bych chtěl zmínit, je pravděpodobně to, že opravdový online marketing by neměl být nákladem, ale měl by být investicí. Ideálně tedy investicí, která se vám bude vracet a to několikanásobně. Musíme si totiž uvědomit, že online marketing je něco jako otevřené dveře vašeho kamenného obchodu, akorát ve virtuálním světě. Tyto dveře nebo výlohu chcete-li, byste před potenciálními zákazníky přeci také nezavírali v momentě, kdy záleží na každé koruně. Pojďme si tedy uvést pár rad s praxem, jak zúžitkovat vaše investice do online marketingu na maximum. Klíčovým aspektem, se kterým budete nyní denodenně pracovat, je váš konverzní poměr. Jestli že jste byli v minulosti spokojení s dvuprocentním konverzním poměrem vašeho elektronického obchodu, pak tomu nyní tak být nemusíte. Měli byste dosahovat na daleko vyšší konverzní poměr. Jak se orientovat v této nekonečné hombě za co nejvyšším konverzním poměrem si nyní povíme. Nejprve si ale musíme určit, kde tento konverzní poměr budeme hledat. Můžeme ho totiž hledat a optimalizovat hned v několika oblastech. Jednou z hlavních oblastí je konverzní poměr vaší cílové skupiny, tedy demografických údejů a dat, které můžete čerpat například z Google Analytics. Google Analytics se podívejte do demografických údajů vašich návštěvníků na webu. Zde se podívejte a ujistěte se, že ve všech vašich kampaních cílíte na co nejkonverznější cílové skupiny. Dále se podívejte na geografické cílení. Jestli náhodou necílíte například s vašimi drahými produkty například na Ústecký kraj, nebo zároveň nemáte příliš malé nabídky v aukcích na Prahu. Dále se podívejte, a to platí například pro zbožové srovnávače, jestli zbytečně vyhazujete peníze za produkty, které dlouhodobě nikdo nenakupuje. Takové produkty následně utlumte pomocí snížení nabídky ceny za proklik, kterou nabízíte. na tomto produktu anebo produktu pro ně skryjte. Ušetřené finanční prostředky dále investujte do produktů, které mají vysoký konverzní poměr a má tak smysl je tlačit na kanálek dál. Dále zrevidujte vaše jednotlivé online kanály. Pokud zjistíte, že jste provedli nebo jste se snažili zlepšit konverzní potenciál díky předchozím typům, ale nedosahuje také žených výsledků, pak zvažte, zda má tento kanál smysl a jestli není lepší převést finanční prostředky do výkonnějších platform. Mějte ale na paměti, že kanály se na konverzích můžou podílet i asistovanými konverzemi a proto před zásadním rozhodnutím zkontrolujte, zda kanál, který se chystáte vypnout, skutečně nic nepřináší. Druhým bodem, který povede ke zlepšení vašich výsledků, je kreativa. Kreativa je v podstatě královna celého online marketingu a je tedy nutné o ní patchovat. V této krušné době platí toto pravidlo dvojnásob. Snažte se tedy psát textace důkladně a obrázky volit jen ty nejefektivnější díky testování. Pokud bych tedy měl být konkrétnější, snažte se využívat věcí, o kterých vaše konkurence možná ani neví. Je to totiž klíčový prvek, který vás může posunout o krok dál před vaší konkurenci a díky tomu se vaše investice budou vracet lépe. Pokud bych tedy chtěl, abyste si z tohoto videa něco odnesli, je to to, abyste smýšleli o online marketingu jako o užitečném nástroji, který vám může pomoct v krušných časech. Vnímejte ho jako investici, která se vám musí vracet a nikoli jako náklad, který byste měli škrtat. Zároveň v této době je nižší poptávka po reklamách obecně a s nižší poptávkou klesá zároveň cena v aukcích. Proto byste měli této situace využít a dále inzervovat. Pokud máte nějaké doplňující dotazy, určitě nám je nechte dole pod videem, my je rádi zodpovíme. Zároveň doporučuji odebírat náš kanál a hlavně zazvonit na zvoneček, protože jedině tak se k vám video dostane co nejdříve. Rád bych vás také pozval do naší Initio Academy, na kterou se můžete dostat díky odkazu pod videem. Dozvíte se tam spoustu užitečných informací a hlavně rad z praxe. Začněte objevovat svět online marketingů díky Initio Academy.

