[A] Já se jmenuji Honza Nadevěd a chtěl bych vám dneska představit konversky. Nebojte, tohle podle zátiší nebude video o vaření, to bude video o tom, jak můžete díky marketingu vydělat víc peněz. Představte si, že tato sklenička na šampaňský je vaše peněženka. A zároveň si představte, že v této nádobě s vodou já mám svoje potenciální zákaznky. Tadyhle jsou uživatelé, tadyhle je moje webová náštěvnost, kterou se chystám pozvat na moje webový stránky. Webový stránky ale mají jeden velkej problém. Oni jsou tak trochu jako tenhleten cedník. Mají spoustu dírek. A pokud já bych chtěl skrze tenthleten cedník nalejt ty svoje náštěvníky do té skleničky na šampaňský, tak mě nejslíž většina těch náštěvníků vyteče ven a neskončí v té mojí peněžence. Zde přicházejí na scénu konversky. A já vám ukážu, jak konversky ve skutečnosti fungují. Tohle to jsou konversky. Konversky jsou usměrňovač náštěvníků do vaší peněženky. Konversky jsou nástroj, který udělají s potenciálním zákazníků vaše skutečné zákazníky a z vaší náštěvnosti skutečný konverze. A vy je právě teď můžete vyzkoušet za jednu jedinou korunu. Tak neváhejte.

