[A] A vítám vás u dnešních interních otázek a odpovědí. A tady mám dvě otázky, na který teda odpovím. A pak mám ještě jednu třetí věc pro vás připravenou, protože včera večer jsem si dělal jednu analýzu útrat našich kampaní, který děláme pro naše e-shopy na Facebooku. A zanalizoval jsem si zhruba 30 milionů tržeb a porovnával jsem mezi sebou kampaně, respektive návratnosti těch kampaní a proklikovost, CTR-ko, a zjistil jsem z toho celkem zajímavý data, o který bych se s váma nakonec podělil. Ale teď k těm otázkám jsou jenom dvě, takže to bude rychlý. První věc, někdo se ptá, jestli jsem neskoušel emailing skrz nástroj sendinblue.com. Já jsem se musel, přiznám se, na ten nástroj podívat, protože nevím, jestli to slyším poprvý, minimálně mi to ale neutkylo. A po tom, co jsem se na Sendinblue podíval, tak zdá se mi, že to je nějaký klasický nástroj pro marketingovou automatizaci, něco podobného jako Active Campaign, ale asi to možná umí víc věcí v návaznosti i třeba na chatboty a PPC, ale co se mailingu týče, tak si nejsem vědomý, jestli by tenhle nástroj poskytoval něco lepšího než MailChimp, respektive Smart E-mailing, respektive EcoMail. Vzhledem k tomu, že to je francouzská společnost, jak jsem se díval, tak nevím, jak mají optimalizovaný odesílací servery pro co nejlepší možnou duručitelnost do České republiky, která je pro nás klíčová. A duručitelnost do České republiky má dobrou mailčinu, to vím, protože to máme experimentovaný, a mají dobrou i smart emailing a ecomail. A druhá věc, kterou bych ještě chtěl zmínit, když už jsem otázku téhle automatizace nakousnul, je, že zkuste se někdy zamyslet, k čemu vlastně jsou tyto nástroje, které poskytují takzvanou automatizaci. Protože najdete na trhu spoustu nástrojů, které vám slibují automatizaci vašich Facebookových kampaní, automatizaci vašich remarketingových kampaní, automatizaci vašeho celého marketingového mixu. A já bych vám doporučoval se těmto nástrojům vyhnout jak čert kříži. Protože ta automatizace je z ní hrozně fancy, ale to, co to ve skutečnosti je, je, že do toho kanálu, ty aktivity, kterou vy v rámci marketingu děláte, to vnáší větší komplexitu, složitost. A ten nástroj za vás dělá nějaké věci, například za vás nastavuje kampaně na Facebooku, na Google, propoluje to s remarketingem a umožňuje vám se neponořit tolik do hloubky toho problému, toho důležitýho a jede tak trochu na sebe. Možná, že to udělá, řekněme průměrně nebo lehce podprůměrně, než by to dělal ručně nějakej markeťák, ale pak přijde nějakej problém, že se vám to nepovede a v marketingu, že se něco nepovede, znamená, že kampaň nemá návratnost. A pokud to spravujete přes nějakej takovejhle automatizační nástroj, tak vy nemáte potom moc pak, jak to opravit. Já jenom vysvětlím, co tím mám na mysli. My jsme si nedávno domů koupili, nebo respektive dostali jsme kejžíšku, něco, čemu se říká thermomix. Nevíte, co je thermomix, ale thermomix je taková krabice, do které se nahází nějakej recept, který je tam vypsanej, ingredienci za ingrediencí a ono to za vás všechno namíchá, všechno namixuje, všechno upeče a udusí a výsledkem je, že máte nějaký jídlo. A úplně to z toho odebírá potřebu řešit to vaření, řešit poměry v surovin, úplně to z toho odebírá potřebu řešit, jak se grilluje, jak se smaží na pánvy, jestli se do toho má přidat tolik másla nebo tolik oleje. A výsledek je samozřejmě skoro vždycky dobrý a skoro vždycky nadprůměrný. Protože ten stroj, ta automatizace, což ten Thermomix je, tak to více méně vaří za vás. Ale vaří jenom předpřipravený recepty. V okamžiku, kdy ten výstup by se nepovedl, tak vy, co se toho Thermomixu týče, tak máte velkej problém, protože nevíte, jak to optimalizovat. Vy totiž vůbec neumíte vařit. Vy jste zjistili, že z toho stroje padá něco, co se vám nelíbí, ale vzhledem k tomu, že ty stroje dělaly všechno kompletně za vás, tak vy jste nezvládli porozumět dohloubky tomu procesu a teď nevíte vůbec, v čem je ten problém. Zatímco, když někdo se naučí vařit na pánvěčce, naučí se k tomu dávkovat ingredience, tak potom má mnohem větší kontrolu nad tím procesem a když se mu jídlo povede, tak dostává dobrou zpětnou vazbu, co dělat víc, a když se mu jídlo nepovede, tak často je schopnej minimálně udělat nějakou změnu vstupů řízenou, která potom třeba při opakování toho experimentu vede k lepším výsledku. A co se týče automatických nástrojů, tak já jim moc nefaním a moc je nepoužívám, hlavně kvůli tomu, že podle mýho automatické nástroje jsou hlavně využívaný a oblíbený marketérama, který pracují ve velkých společnostech, třeba ve velkých e-shopech, a většinou marketéři ve velkých firmách a velkých e-shopech marketing neumí. Protože dělat marketing pro O2, Telefoniku nebo Alzu a dělat PPCčka pro takhle velký hráče je velmi snadný, protože vy vlastně neděláte skoro žádnou marketingovou kampaninou než remarketing. A i když nastavujete v těch systémech kampaně, který jsou akviziční, tak jsou vlastně remarketingoví, protože reklamy ukazujete už jenom teplýmu publiku nebo horkému publiku. Ti lidi všichni znají Alzu, všichni znají Homecredit, všichni znají O2 a všichni znají Vodafone. V tomhle stom není až zastakový umění. A vzhledem k tomu, že v těch velkých firmách sedí špatný marketéři, který nemusí těm věcem úplně dohloubky rozumět, tak oni si chtějí taky šetřit práci, nepotřebují zastavit dohloubky, pronikat do jim umožňujou to dělat a oni potom se tomu nemusí tolik věnovat. A zároveň, protože v těchto velkých firmách jsou tak složité marketingové mixy, že výsledek je takový, že ty lidi pak nejsou schopní porozumět příčině a důsledku u těch jejich marketingových kampaň, protože těch kanálů mají tolik, že ty překryvy v těch kanálech jsou tak veliké, že oni nejsou schopní vyhodnotit. co jim skutečně přináší jaký výsledek. A každý, kdo vám bude tvrdit, že oni to jsou schopni vyhodnotit, tak vám bude lhát, protože to není možný. Ten systém je tak složitý, je tam tolik proměnejch, že nikdo sebelepší marketer a sebelepší anality k tomu ve skutečnosti nerozumí. A když pojete na konferenci, tak vám tam budou vyprávět analytici, že mají oni trackingový nástroj, který je založenej na základě teorie her a že tomu vlastně perfektně rozumí. Nevěřte jim, to jsou všechno keci. nejde ve výsledku porozumět skoro něčemu jinému než jednomu jedinému kanálu, který jde do jednoho jediného trichtíře. Jakmile je tam nějaký overlap, tak vždycky v těch datech začíná být chaos. A co se týče většiny marketingových aktivit, který jsou třeba dělat a který se dělaj, ať už je to nastavení Facebook reklamy, ať je to nastavení Google reklamy, a nebo ať je to nastavení nějakého remarketingu, tak podle mě největší efekt a ty nejlepší výsledky dosáhnete tak, že si to sami naklikáte v těch úplně základních nástrojích, které jsou k tomu, že Facebook, včetně remarketingu, udělejte si prostě kampaně v Facebooku Business Manageru, v Google, udělejte si prostě vlastní kampaně, ručně si je naklikejte v Google Ads a budete z toho mít nejlepší výsledky. Chcete poslat emailingovou kampaní? Rejte si s MailChimpem nebo ze Smart Emailingem a posílejte prostě kampaně a sledujte, jak se vám co chová, co vám jak konvertuje, a nekomplikujte to, protože jakmile z toho začnete dělat marketingový guláš, tak věc, která se stane, a jediná, kterou si můžete být jistý, je, že se v tom ztratíte a nebudete schopni už vyhodnotit nic. A i když vám ty věci pak začnou fungovat, tak vy nebudete vědět, proč. Vy si můžete něco myslet. Můžete si říct, ano, já jsem asi začal dělat teď trochu jistého Google a tržby se zvětšily, nebo teď jsem zpustil nějakou provázanost mezi remarketingem, která je v MailChimpu, plus tohle a plus tamto a tržby se zvětšily, ale vy ve skutečnosti nevíte, čím to bylo. Vy nevíte, protože jste odizolovali jednu proměnu, ze kterou jste si nehráli. Takže já bych se těchto nástrojům vyhnul a primárně bych se soustřelil na to, abyste dohloubky porozuměli těm úplně nejednodušším základům, protože tyto nástroje paradoxně jsou budované většinou lidma, který technologií na těm kanálu velmi dobře rozumějí. A poskytují tím pádem předpřipravené řešení, které potom paradoxně využívají marketeři, který těm věcem ve výsledku moc zhloubky nerozumějí. Tak druhá otázka, když škáluješ úspěšnou reklamu, takže ji zduplikuješ, necháváš ji běžet, nebo s ní vezmeš to nejlepší do nový kampany a vypneš ji. To je dobrá otázka a možná, že bude lepší, než abych na to odpovídal, aby jsme si to prakticky ukázali. Tak přejdu do svýho Facebooku, do Business Manageru a zkusíme si zduplikovat nějakou kampaň a já vám ukážu, jak to dělám. Půjdu tady do správce reklam. A můžeme si třeba společně udělat a zduplikovat a vyškálovat nějakou kampaň, která nám ježí na iniciu. Tak já půjdu tady. Inicio firmního. Ještě jednou. Když škálíš úspěšnou reklamu, že ji zduplikuješ, necháváš ji běžet, nebo z ní vezmeš jen to nejlepší do nový kampaně a vypneš. Tak já tam zkusím najít nějakou kampaní, kde jsem měl víc variant, kterou budu chtít třeba vyškálovat. Co tady máme? Jenom ať se se mnou zorientujete, tak tohle jsou kampaně, které běží pro doménu Initio.cz. Máme tady zatím za ledenu cenejch nějakejch 83 tisíc korun. Z toho přišlo nějakejch 28 zakoupení kurzu a nějakejch 82 poptálek. Tak vezmeme nějakou kampaň, která se zdá úspěšná. Třeba tahleta. Tady je kampaň Akademie funnel, která byla spuštěná v lednu 17. ledna. A vidíte, že má útratu 250 korun denně. A že má cenu za výsledek 53 korun za registraci. To je celkem dost. Ale to mě až tak nemusí zajímat, protože vidím, že funguje dobře na návratnost. Utratila nějaké 3200 Kč a přišla z toho 6 zakoupenejch kurzů, takže asi v rychlosti můžu spočítat, jaký je ROAS. To znamená, kurs stojí nějaké 3990 Kč x 6 děleno, 3200 jsou náklady, takže mám 748% ROAS. To je krása. Že tuhletu kampaň můžu určitě Duplikovat. Tak teď se podívám, co v té kampaň je, protože když ji budu duplikovat, tak bych ji měl porozumět. A vidím, že na úrovni sady ta kampaň je jednoduchá, že tu mám prostě jenom jedno publiku. A na úrovni reklam je ta kampaň taky jednoduchá, protože tady je jenom jedna varianta. Takže když budu chtít duplikovat tuto kampaň, a já chtít budu, tak se pojďte se mnou podívat, jak to udělám. Už jsem v té praktické části, dám duplikovat. Zapravit stávající reakce nechci. Duplikovat kampaň. Teď, abych se v tom vyznal, tak si ji tady přejměnuju ke dnešnímu datu, abych věděl, kdy byla zpuštěná na první pohled. Trošičku poupravím rozpočet. Ne kvůli tomu, že bych chtěl zkoušet jiný rozpočty, ale kvůli tomu, abych ten Facebook algoritmus trochu oblbnul, že se musí znova začít učit, že ta kampaň není úplně stejná. A já rád dělám, že potom malinko si i pohraju ještě s publikem, a tady vidím, že tu kampaň jsem cílil na české muže, podnikatele 23 let, takže celkem to fungovalo, takže já nemám úplně dobu to nějak zásadně měnit. Já tady akorát poupravím, že nechci tu kampaň cílit třeba na starší lidi než 63, Kouknu se co definice okruhu uživatelů zmenšila se to o nějakých 20 tisíc, takže jsem plus mínus nic neudělal a zbytek toho nastavení nechám asi bejt. Případně bych mohl ještě nechat pravej sloupec. No a to je všechno. Teď tu kampaň zveřejním. A pustím jí do světa. A teď protože Facebook je tak trochu ruleta a Chce to trochu štěstí, aby se vám nová kampaň chytila, tak kdo chce vyhrát na rouletě, tak musí házet víckrát. Možná, že rouleta je blbej příklad, tam nejde vyhrát. Ve Facebook kampaních jde vyhrát. Ale je to trochu gamble, takže musíme hrát víckrát. To znamená, já jsem udělal jeden duplikát, ale já zkusím udělat ještě třeba aspoň druhej, tak bych udělal třeba ještě třetí. Tak. Udělám ještě jednu duplikovat. Udělám ještě jednu kampaní. Tady dám třeba. 225 Kč vení rozpočet muži, podnikatele a tady zkusím rozšířit ten věk třeba už od nějakých 18 let tady si to jenom pojmenuju správně a to je všechno tak a udělal jsem dvě duplicitní kampaně nechám je chytnout a snad se některá z nich chytne s dobrou návratností. A z toho, z té otázky jsem ještě vyrozuměl, že tě zajímá varianta, když v té kampaň běží třeba víc sat. A pokud jsem vyrozuměl správně, tak to je dobrá otázka, tak já zkusím ještě najít nějakou jinou kampaň, kde toho mám víc. Co bych tady mohl zkusit najít? Vypadá, že mám samý kampaně jenom s jednou reklamou, že to už jsou vždycko kampaně, které jsou otestované, a už většinou potom duplikuje jenom toho vítěze. Já mám fakt všude jednu kampaně jenom. No a tady mám teď všude už všechny kampaně vyšlechtěný, že už jsem si taky tím kolečkem, že jsem testoval těch sad víc prošel. Tak já to ukážu spíš na nějaký, co je vyplá a vy to z toho pochopíte. Je. Už jsou taky vítězové jenom. Většinou ta kampaň se jmenuje test, když tam točím víc proměnejch. Takhle. Tak řekněme, že bych chtěl zduplikovat tuhle kampaň, která už je vypláhá. Tahle ta kampaň Konverze webinář. Řekněme, že furt ještě běží a chtěl bych ji teď zduplikovat, ale ještě než ji zdupliku, tak se podívám do sady těch reklam a ta kampaň byla optimalizovaná, respektive její rozpočet byl optimalizovaný na celou kampaň a já bych ji teď chtěl vyškálovat, zduplikovat. Takže se podívám do těch publik a z těch publik se budu snažit vyhodnotit který se mi vyplácelo nejvíc. A vidím tady jednoho publikum vlastníci malých firem, který zaznamenalo malé útraty, ale přitom cena za získanej poptávkový formulář byla slušná, protože se mu tratil 185 korun a kampaň vygenerovala jeden poptávkový formulář. Navíc i cena za registraci byla celkem slušná. Tady byla sice nižší, ale vezměte si, že tahle tohle publikum mu tratilo 12,90 Kč a přišel taky jeden poptávkový formulář. Takže větší pravděpodobnost je, že tohle publikum bude asi dobrý. Takže to jsou ty vlastníci malých firm. A kdybych ji teď duplikoval, tu kampaň, tak bych to udělal takhle. Ještě jednou si ji tady najdu. Je to tahleta a dám duplikovat. Zase nebudu zobrazovat stávající reakce, duplikovat kampaň. Když dám zobrazovat stávající reakce, tak ta kampaň se bude špatně od začátku učit. Jestli to děláte, tak doporučuji nedělat. Zase bych si tady pojmenoval akorát do názvu té kampaňi její správnej datum. Zkusil bych trošičku si pohrát s tím rozpočtem, dal bych třeba nižší. Zvlášť když mám kampaň, kterou duplikuju a budu z ní chtít teď odebrat další publika, nebo další reklamní sady, tak se vyplatí pro začátek snížit trošku ten rozpočet, protože ta kampaň byla zvyklá rozespendovat ten rozpočet do čtyřech různých variant, zatímco teďka už se budu soustředit jenom na tu jednu vítěznu. Takže já jsem trošičku ten budget snížil z 370 na 320 a zkusíme, co to udělá. A teď tu kampaň můžu dát veřejně. A když se podívám do sady reklam, tíhletý nový kampaně, tak já už si tady teď vyberu jenom to nejúspěšnější publikum, ty vlastníci těch malých firm. To znamená, tady to si odškrtnu a tyhle zbylí, ty můžu rovnou smazat. Ona se mi to teď zveřejňuje, takže ještě mi to neumožňuje smazat, ale teď už můžu. A teď smáznu ty publika, které jsem zjistil, že mi nefungovaly. Nechal jsem jenom vlastníci malých firm. Teď už zbývá jenom, abych tu kampaň znova spustil. Kampaně in review a já se tedy podívám, jestli se mi některá z nich chytila. Takže tohle je názorný příklad, jak já duplikuju kampaně a vidíte, jak rychle to jde. Stačí se k tomu Facebook Business Manageru. přihlásit jednou za tři dny, věnovat tomu 10-15 minut, v rychlosti naklíkat a naduplikovat kampaně, které fungují, a Nazdar Bazar je hotovo. Tímhle tím způsobem já spravuji reklamní účet, který spenduje třeba okolo 100 000 měsíčně, takže vidíte, že to není žádná raketová věda. Tak, k těm dvou otázkám jsem řekl snad všechno potřebné a teď bych vám chtěl něco ukázat. Já jsem se včera večer hrabal v nějakých Excelech a vytál jsem si Facebook Business Manager, respektive statistiky z Facebooku, ze všech našich e-shopů, který Initio provozuje, teď nemyslím zákazníky, teď myslím naše, a zanalizoval jsem si všechny reklamní kampaně, který na těchto e-shopech jsme za poslední zhruba rok a půl vedli. Dohromady ty kampaně vygenerovaly něco okolo 30 milionů Kč tržet. Jedná se hlavně o dropshippingové e-shopy, Rintio, Nanoshop je tam, pak je tam pořadilevně pošta zadáčo. A vytáhl jsem si tabulku, ve které jsem sledoval u kampaň CTR, míru pro kliku na jednotlivé reklamy, které v těch kampaňích byly. A vzal jsem to vždycky zprůmíroveno celou kampaň, abych těch dat neměl příliš mnoho. A pak jsem měl hodnota konverze těch nákupů a vydanou částku a z toho jsem si propočítal ROAS, to znamená Return on Ad Spent. poměr hodnoty, konverze nákupů a vydané částky. A já vám teď ukážu scattercharty, které jsem si z toho udělal, a pojďme se společně podívat, jaké v tom najdeme vypozorované vzory. Tohle je první scatterchart. ROAS, to znamená návratnost investice, versus CTR, a všechny CTR, které tady řeším, jsou CTR proklik na odkaz. To je to nižší číslo. Ne je to klasický CTR, ale CTR proklik na odkaz. Kdo dělá reklamy na Facebooku, tak ví, o čem mluvím. A dohromady tenhle ten scatterchart mi ukazuje tržby ve výši zhruba 30 milionů korun a plácal se tady pátý přes devátý, včetně i malinka těch kampaní, který utratili třeba 200, 150 korun a byly vypnutý. Nicméně, stejně už tady nějaké vzory můžete vypozorovat a já vám ukážu, jaký. Jenom, ještě než začnu, tak abyste se v tom trochu orientovali. Tak tahleta osa Y, která jde až k 25, tam ji ukazuje ROAS. A tohle znamená, těch 25, že za 1 Kč utracenou na reklamě já jsem získal 25 Kč tržbu. A tahleta spodní osa tam ji ukazuje CTR v procentech. Tady mě to je až k šestce, tady je dvojka, a tohle 100 je tím pádem 2% CTR, to znamená 2% lidí, kteří viděli tu reklamu, se proklikli na odkaz. A v tom scatterchartu můžete vidět jednu věc, který jsem si všimnul já. První věc je, že tadyhle je takovýhle výběžek podivnej, že mezi zhruba jednoprocentním a s dvouprocentním CTR jsou nějaké uchylky, že jsou tady nějaké podivně vysoké provasy. A tohle z toho je podivný, a těch dat je příliš málo, takže první závěr, který já bych z toho mohl udělat, že někdy mezi jednoprocentním a dvouprocentním CTR je nějaký sweet spot, kde se rodí ty nejziskovější kampaně. Ale to může být předčasný závěr a tyhle tečičky můžou být jenom šum. Takže já si potom ty data ještě trošičku vyfiltruji. Ale jednou věc, kterou si můžu všimnout a u který si můžu být téměř jistý, je, že když se podíváte na hustotu těch teček od 0% do 2% CTR, tak tady ta hustota je celkem vysoká a ta hustota těch teček tadyhle, v tomhle segmentu, je menší. Ta hustota sama o sobě v tomhle segmentu a v tomhle segmentu se porovnávat nedá. Ale co se dá porovnávat, je rozdíl nebo poměr hustoty těch teček v tomhle segmentu a v tomhle segmentu. Já doufám, že se nestrácíte, nebo že to nevysvětluji moc komplikovaně. Ale v tomhle segmentu se pohybují kampaně, které mají CTR 0 až 2 a zároveň mají návratnost 0 až 500%, že tady je pětka. A v tomhletom segmentu vidíte kampaně, které mají návratnost z 500% až 1000% a stejný CTR. Všimněte si, že když srovnám tenhle segment a tenhle segment, tak tadyhle je mnohem hustší než tady. Zatímco když srovnám tyhle dva segmenty, tak si můžete všimnout, že tenhle ten segment je o trochu míň hustej než tenhle ten, ale zdaleka není ten rozdíl tak velikej jako tady a tady. A co to znamená? To znamená, že od CTRka 2% a víc je mnohem větší pravděpodobnost, že ta kampaň se vám chytne s tím, co je pro vás důležitější, protože vy primárně neřešíte u kampaní CTRko, ale řešíte návratnost, že jo? Ale Než zjistíte, jakou má kampaň návratnost, to znamená to rovaz, tak to může kolikrát trvat, týden, čternáct dní, a to znamená hodně utracených peněz. Takže vy byste dost možná jako využili nějaký lepší indikátor, který zjistíte rychleji, abyste byli schopni poznat, jestli ta šance, že ta kampaň se chyte s dobrou návratností, je nízká nebo vysoká. A tady z toho vidíte, z toho scatterchartu, že ten jeden z nejlepších indikátorů je CTR. Takže tady vidím, že při CTRku 2% a víc je ta šance, že ta kampaň se chytne s dobrou návratností třeba 30%. To zhruba může být poměr mezi těma dletěma dvouma segmentama plus minus autobus. Zatímco tadydle se mi zdá, že těhle z těch teček je desetkrát víc, než tadyhle těch teček v tomhle druhém segmentu. Další věc, který byste si mali všimnout, je, jak to CTRko pokračuje dál a dál a dál a dál a dál. tak tady vidíte, že máme nějaké kampaně, které mají extrémně vysoký CTR-ko. Od 4 do 6 %. Že 4 až 6 lidí, co vidí tu reklamu, na ní klikají. To jsou superčísla. Ale zároveň vidíte, že ty kampaně, které mají tyhle superčísla, nedosahují nějakých extra dobrých návratností. Že ty extra dobrý návratnosti, ty nad 1000 %, ty jsou skoro všechny tady, v tomhle segmentu. A tady vůbec žádný. Přestože jsou tady kampaňe, které mají geniální CTR a tady taky, tak tady jen nejsou žádný diamanty. A čím to je? No, když se zamyslíte nad tím, co to CTRko znamená, tak ono už to dává celkem smysl, protože když ta kampaň, nebo respektive ta reklama je tak strašně zajímavá, že na ní kliká skoro každej, a skoro každej tady znamená 4 nebo 6 uživatelů, tak ta kampaň postřádá jednu taky důležitou věc, kterou by dobrá rekláma měla mít, a to je filtrační mechanismus na lidi, kteří nechtějí nakupovat. Když máte moc vysoké CTR, tak od okamžitýho momentu, se mi neopakujou slova, ta kampaň začíná být příliš clickbaitová a naváže na sebe příliš mnoho lidí, kteří nemají zájem nakupovat. Tak, tohle je ten první čárt. A teď vám ukážu další čárt. A jsem si říkal, že těch dat je tady příliš moc. Tím pádem možná by bylo zajímavější to trošičku odčistit a vyhodit z toho kampaně, který utratili málo peněz a byly rychle vypnutý. Protože na základě těch se nechceme učit. Takže já jsem si v další tabulce vyfiltroval jenom kampaně, který měly spend nad 2000 Kč. To znamená, který žili tak dlouho, aby utratili aspoň dvojku. A když se podíváte, na výsledky z tohohle scatterchartu, tak tady už vidím trošku líp vypozorovatelný vzor korelace. Podívejte se na to. Tadyhle sleduju, že ta podivná hmota má zhruba takovejhle tvar. A takovejhle tvar znamená, že tady je pozitivní korelace mezi CTRkem a návratností, která ale zároveň přestává dávat smysl od určitýho CTR. Tady si zase můžete všimnout, že se dá vypozorovat nějaký trend v klesající návratnosti, jak pokračuje CTR do dalších vyšších čísel. Já zkusím navázat, kde jsem skončil. Takže na tadyhletom scatterchartu můžete vidět, že jak se zvyšuje CTR-ko, tak ty úplně nejúspěšnější kampaně se pomalu vytrácí. To znamená, že i z tohodle grafu to vypadá, že ten sweet spot těch nejlepších kampaní se pohybuje někde tady. Mezi třeba dvouma procentama CTR až třema procentama CTR řekněme, že takhle nějak by to mohlo. teď vypadat. Já jsem si udělal teda ještě další filtraci těch scatterchartů, protože jsem si říkal, míchám tam trochu jabky s ruškama, protože v těch kampaních jsou i remarketingový kampaně a zároveň 2000 útrata ještě není tak moc, tak jsem ještě zvýšil ty útraty a úplně jsem z toho vyhodil remarketingový kampaně. A dostal jsem se k tomuhle scatterchartu, takže tady jsou ještě relevantnější data, protože Už řeším jen kampaně, který utratili aspoň 4 000 Kč. A vidíte, že ten vzor, který sleduju, se mi tady vykésluje ještě jasnějc, ještě zřejmějc. Takže já jsem si to ještě špatně nafotil a nejsou tam vidět i procenta. Tady opět pozoruju ten tvar a tu korelaci stoupající s tím, že nejzajímavější, co se návratnosti týče, to začíná být zhruba od 1,5 procenta CTR. Tady vidíte, že ta oblast s nižšíma CTRkama moc nehoustne, nejhusčí je zhruba někde tady a ty diamanty se vyskytujou někde zhruba tadyhle. Každopádně zajímavá věc, od nějakého dvouprocentního CTRka už se potom nevyskytujou prakticky žádné kampaně, které by měly horší návratnost než 300 %. A poslední graf, který jsem si ještě udělal, když jsem z toho vyloučil ty remarketingové kampaně, tak ty remarketingové kampaně mě zajímaly taky, tím pádem jsem si udělal scatterchart, který obsahuje jenom remarketingy. A tenhle ten scatterchart obsahuje všechny remarketingové kampaně z této datové sady, Dohromady ty remarketingové kampaně utržily 3,7 milionů korun, takže dat je to spoustu. A od těch remarketingů si můžete všimnout následujícího. To CTR a ta jeho korelace je ještě silnější. Můžete si všimnout že u toho remarketingu se to trošku posouvá. Remarketingové kampaně, diamantové, mají trošku vyšší CTR, ale to je trochu logické, protože když máte nějakou hodně horkou náštěvnost, tak tam potřebujete nějakou hodně silnou kampaní, na kterou se bude hodně klikat, ale nespíte to přehnat, protože pak se zase můžete všimnout, že některé kampaně, které měly to CTR až příliš vysoké, tak měly návratnost špatnou. Tohle jsou tzv. clickbaity, 6% CTR-kový remarketingový kampaně, ale už to byl evidentně overkill, bylo to převařený a žádná stěla těch remarketingových kampaní si můžete všimnout, že moc nevydělávala. Sweet spot u remarketingových kampaní vidíte podobná oblast, to znamená nějaký 2,5 až 4, procenta CTR. Ten remarketing je trošku posunutej na tom grafu směrem do prava. Pokud se budeme bavit o kampaních, který jsou akviziční, tak tam se můžeme o tom sweetspotu bavit spíš od nějakého 1,5%. Takže když mám takhle tu pomyslnou křivku, si to očistím, když mám tu pomyslnou křivku toho CTR, tak dbejte na to, že u kampaní Dobrý sledovat vyšší CTR než 1%, protože když má vaše kampaň nižší CTR než 1%, tak to znamená, že lidi na ní nechtějí klikat, protože asi ta reklama není dost zajímavá a tím pádem se nebude líbit algoritmu. Protože když budete mít kampaň, na kterou se nekliká, tak pro Google nebo pro Facebook to bude signál. Jo, ještě, když do toho tahám Google, ty čísla, které vám teď ukazuju, jsou čistě z Facebooku, to znamená, že ta proklikovost tu si můžete vzít jako nějakou kotvičku, jako nějaký benchmark jenom pro Facebook. U Google se ty proklikovosti pohybují trošičku někde jinde. Ale když budete mít nižší proklikovost než 1%, tak pro algoritmus to znamená, že ta vaše kampaní nebude moc dobrá a tím pádem on ji spíš nabídne horší publikum, horší publikum, jak víte, nenakupuje. A naopak, když ta proklikovost bude příliš vysoká, třeba vyšší než 4%, tak tam budete mít zase příliš velký množství lidí, který nechtějí nakupovat a tím pádem budete mít horší konverzní poměry a horší návratnosti. Takže ten sweet spot je potřeba hledat někde uprostřed. A úplně ideálně, když budete dělat marketingový kampaně, tak zkuste to dělat tak, že se budete snažit ze začátku tu kampaní optimalizovat na co nejvyšší CTR. Klidně až k těm 4%. A potom, co zmáknete udělat kampaň, která má 4% CTR, tak ji začněte vědomně to CTR zhoršovat, tím, že do té kampaně budete vkládat nějaké filtrující klíčové slova, například cenu těch produktů. Zkuste nejříf udělat linkbait co nejlepší kampaň, nejlepší kreativu, nejlepší textaci, abyste zvýšili CTR. Tím pádem dáte algoritmu signál, že děláte dobrou reklamu a on vám tu reklamu bude doručovat dobrýmu publiku s nízkou cenou za prokliv. a jakmile se dostanete na tu úroveň s těma vysokýma CTR, tak začněte pomalinku do té kreativy, do té textace přidávat filtrující klíčové slova. Nějaké klíčové slova, nebo nějaké typy textu, které vám zaručí, že lidi, který nemají vyloženě záměr nakupovat, na to klikat nebudou. Takže to je za dnešek výsledky téhle týpy. studie, pokud byste se chtěli podívat ještě trošku blíž na ty data, tak dávám vám je do Excelu a můžete si to stahnout v dokumentu pod tímto videem. To je za mě dneska všechno, za dnešní otázky a odpovědi a doufám, že jste se něco naučili.

