[A] Tak ahoj, zdraví vás, Honza Narvěc, Initia, a dneska bych se s váma chtěl podělit o materiál, který používám a používáme na Initiu. A je to neocenitelný pomocník v přípravě marketingových reklamních kampaní na internetu. A když jsem byl mladší, tak jsem si myslel, že jsou to zbytečný řádky, zbytečná práce a zbytečný otázky. Já jsem si totiž vždycky říkal, že je potřeba co nejrychleji se pustit do práce, rychle udělat reklamy, a pustit je a zjistit, jestli fungujou nebo nefungujou. A slovo jako uživatelský výzkum mi přišlo zbytečně zamotaný, vznešený a myslel jsem si, že to je taková past na zákazníky, jak z nich vytánout peníze. Ale nevím, jestli tomu budu říkat uživatelský výzkum, spíš tomu pojďme říct pár otázek, který je potřeba položit našim zákazníkům, anebo pár otázek, které musíme položit sami sobě. Jde totiž o to, že my musíme toho našeho zákazníka trochu poznat, spíš než trochu dobře poznat. A když poznáme naše zákazníky, tak budeme schopní jim tu reklamu připravit výrazně líp. A když poznáme jejich zákazníky, tak ty zákazníci z texta, cez obrázku, z toho, jak ta reklama vypadá a jak mluví, poznají, že je to pro ně, Když poznají, že to je pro ně, tak na tu reklamu budou víc klikat. Když na tu reklamu budou víc klikat, tak vám Google a Facebook dovolí inzerovat za míň prostředku, protože cena za proklik bude menší, protože proklikovost, CTR, bude vyšší. A když budete mít levnější cenu za klik, tak budete mít vyšší návratnost té reklamy. A dokonce ty algoritmy inzertních systémů jsou nastaveny tak, aby odměňovaly který mají dobrý reklamy, který se líbí uživatelům a odměňují je tak, že ty algoritmy jim pak nabízí i kvalitnější publikum, který pak dokonce má i vyšší konverzní poměr. Takže tady vidíte, že správně si připravit, otextovat, případně natočit reklamu tak, aby mluvila řečí vašeho zákazníka, aby chytla za srdce toho vašeho zákazníka, aby spustila ten správnej efekt, co se týče hormonů, v jejich hlavě, vašim zákazníkům. A k tomu potřebujeme ty zákazníky poznat. Ten dokument, který s váma dneska sdílim, jsme pojmenovali 10 chytrých obchodnických otázek ohledně vašeho podoboru. Ty otázky jsou točiš skutečně spíš ohledně obchodu. protože my budeme dělat reklamu jako obchodníci. Ta reklama je totiž náš digitální obchodník, která má za cíl prodávat. O reklamách, které nemají za cíl prodávat, se bavit nebudeme, já ani dělat neumím. První věc, kterou v tomhle dokumentu je potřeba si stanovit, je, jaký je náš podobor. Kdo jsou naši zákazníci, jaká je naše cílová skupina. My si to můžeme ukázat vzoru podnikatele, který jsem použil já, ale Vám doporučuji, aby ta Vaše cílová skupina, aby ten Váš podobor nebyl tak širokej. Čím uší ta cílová skupina bude, tím líp zacílíte tou textací a tou kreativou právě ty lidi, který chcete oslovit. V reklamě se taky říká, že když ta reklama je pro všechny, tak ve skutečnosti není pro nikoho. To znamená, ještě jednou doporučuji vybrat si méně širokou cílovou skupinu, než jsem tady vybral já, než jsou podnikatele. Pokud cílíte na podnikatele, zkuste se třeba soustředit na podnikatele, který podnikají v realitách, na podnikatele, který podnikají v zemědělství, na podnikatele, který podnikají v restauratérství, v hotelierství, ať těmhle lidem namíru otextujte tu reklamu a těmhle lidem sami pro sebe připravte těhletěch vyplněnejch deset chytrých obhodnických otázek. Uvidíte, že se vyplatí do tohohle dokumentu investovat hodinu, dvě hodiny vašeho času. Otázky, na které je potřeba ohledně vaší cílový skupiny pod oboru odpovědět. Za prvý, co vaše zákazníky budí v noci ze spaní? A vydržte to se mnou, pojďte ty otázky projet a nezavarujte to teď zpočátku, že to je patos. On to je patos, ale já vám na konci ukážu, proč je ten patos důležitý, protože patos někdy prodává. Co vaše zákazníky budí v noci ze spaní? Příklad u podnikatelů. že mi zkrachuje firma, že nebudu schopnej proplatit svoje závazky a faktury, který dlužím, že nebudu schopnej proplatit výplaty mým zaměstnancům a že před partnerem, kamarády a rodinou budu vypadat jako neúspěšný strskotanec. To je něco, co podnikatele zbudí v noci ze spání zpocenýho a je to jeho noční můra. Mod číslo dva, čeho se ty vaši zákazníci bojí. Podnikatelé se můžou bát, že nebudou mít dostatek objednávek, že nebudou mít dostatek kvalifikovaných zaměstnanců, že jim zraží vstupy a tím pádem oni nebudou schopni udržet svoji ziskovost. Za třetí. Kvůli čemu jsou často naštvaní? A na koho jsou naštvaní? Podnikatelé můžou být naštvaní na svoje zaměstnance, protože se jim třeba zdá, že nejsou dostatečně výkonní, nebo poctiví, nebo chytří, můžou být naštvaný na svoje zákazníky, kteří jim neplatí faktury a dluží peníze, anebo můžou být naštvaný na sebe, protože se jim nedaří být dostatečně disciplinovaný a nepracovat třeba na důležitých věcech. Nesuďme tady, není naším cílem ty otázky zodpovědět tak a rovnou odsoudit toho člověka, že nemám proč být naštvaný na svoje zaměstnance, protože jsem si je buď špatně vybral, anebo jsem si je špatně vycvičil, o tohle tenhle úkol není. Tady je potřeba nesoudit a jenom napsat, jaký naštvání případně u těch vašich cílových zákazníků probíhá a na koho jsou případně naštvaní. Od číslo čtyři. Jaký jsou tři denně nejčastější frustrace vašeho potenciálního zákazníka? Takže já si třeba jako ten potenciální zákazník můžu říct, pokud jsem podnikatel. Zase můj zaměstnanec neudělal správně to, co jsem po němu chtěl, jsem frustrovaný. Za druhý, opět nepřišlo tolik objednávek, kolik bych si představoval, co budu dělat, jsem naštvaný. Za třetí, opět musím s nespokojeným zákazníkem řešit znova tenhle problém a řeším problém s kvalitou našeho produktu nebo naší služby. Kvůli tomu může být váš potenocený zákazník frustrovaný. Za pátý, jaký trendy se dějí v jejich životech a v jejich biznise, tak jak podnikateli například roste firma, tak se bojí, že nepodestají v následujících období a tím pádem je v takovém nekonečném kolečku, kde se honí za vrůstem a děsí se toho, že ten vrůst jednoho dne přestane. To si myslím, že u velké části podnikatelů je společnej znak, společnej trend. Po čem podnikatele nejvíc tajně touží? Můžou tajně toužit po tom, aby se staly multimilionáři, a aby získali od druhejch lidí uznání, od rodiny, od kamarádů, od známejch. A když se stanou multimilionáři, tak se možná chtějí stát stomilionáři, tak se možná chtějí stát miliardáři. Zasadní je nějaký předsudek, podle kterého dělají ty vaši potenciální zákazníci rozhodnutí. Například inženýři a věci jsou příliš analytičtí, designéři a yogaučitele přeje na ně emocionálně zaměření. tak podnikatele, řekněme, jsou hodně orientovaný na výsledek, to jsou často peníze, a na osobní zodpovědnost. Takže často mají velmi silnej negativní předsudek k lidem, kteří se nechtějí postarat sami o sebe, pokud můžou, a využívají třeba systém nebo zneužívají svoji rodinu. Mají podnikatele nějaký svůj vlastní jazyk. Podnikatele často používají slovo jako konjunktura, ebidda, škálování, měnovej forwarding, dpačko, zoptimalizovat. a další ekonomický newspeak, který je tak trochu cinknutý hospodou, to je specifický pro podnikatele. Každá cílová skupina má nějaký svůj slang a je důležitý mu porozumět, protože my potom ten slang můžeme samozřejmě použít v textaci té naší reklamy. Jak asi tušíte, i ty předchozí body děláme hlavně kvůli tomu. Za devátý. Kdo té cílové skupiny naší něco prodává a jak to dělá? tak podnikatelům často prodávají svoje služby poradenský firmy. Dělají to přes takzvaný direct outreach, to znamená, že napřímo zkouší oslohovat ty podnikatele, nebo třeba jezdí po konferenciích a nebo networkujou. A za desátý, kdo těm vaším potenciálním zákazníkům zkoušel už něco prodat a jak to ztroskotal? A tady si můžu pomoct. Naším vlastním neúspěchem, například my, jsme kdysi zkoušeli prodávat naše služby na novej trh do Anglie a více méně i vlastně do České republiky, kdy jsme se před nějakýma 4-5 lety pokoušeli vyrůst za hranice našeho kraje. A ztroskotali jsme tak, že jsme udělali reklamy, které vedli na naše hlavní webový stránky, utratili jsme do nich několik stověch tisíc a ty reklamy nám vůbec nic nepřinesly. Nezískali jsme z toho téměř žádnou poptávku, stáli nás strašně moc peněz a my jsme se z toho poučili a výsledkem toho poučení je dneska například Henicejová akademie a spoustu věcí, které děláme pro naše zákazníky, protože to poučení spočívalo primárně v tom, že jsme zjistili, že reklama, která mluví o vaší firmě, která pak vede na stránku, která mluví o vaší firmě a která prezentuje vaší firmu, jak jste dobrý a jaký jste pašáci, vůbec nefunguje. A my sami jsme tím viní. My jsme takovouhle reklamu, špatnou reklamu vedli mnoho a mnoho let. Na naše vlastní weby a v minulosti před pěti lety a více často i na weby našich zákazníků. A plně přiznávám vinu. Někdy to fungovalo hůř, někdy to fungovalo ještě hůř, někdy to fungovalo jakž takž normálně, někdy to bylo dokonce i ziskový, ale to jenom díky tomu, že v minulosti v České republice byla strašně levná internetová reklama. Když jste si koupili na Google nebo na Facebooku inzertsy na klíčový slovo nebo přes banery, tak to bylo tak levný, že i když jsme tu reklamu udělali šíleně špatně, tak ona stejně často vydělávala peníze. To se ale změnilo. Ten systém prošel nějakým vývojem, přišla do něj konkurence, ten systém podražil a dneska už není možný dělat špatnou reklamu, aby vám kdekoliv na českým trhu vydělávala. Ta reklama musí mnohem víc respektovat touhy, potřeby vašeho zákazníka. A ta reklama musí být otextovaná, oobrázkovaná a ovideovaná případně, tak, aby mluvila ne o vás, ale o tom, co udělá váš produkt nebo vaše služba s životem vašeho zákazníka. Jak ho dostane z bodu A do toho jeho nebo jejího vytouženýho bodu B. A teprve potom ho můžete pozvat na nějaké vaše webové stránky, ideálně na nějakou jednu webovou přistávací stránku do trychtýře, kde s tím zákazníkem budete systematicky pracovat tak, abyste mu zpočátku pomáhali, protože pokud vaše reklama je ukázaná člověku, který vás vůbec nezná a přivede toho člověka na stránku, kde vy mluvíte jenom o sobě, tak ten člověk s velkou pravděpodobností si od vás nic nekoupí. Vy musíte s tím potenciálním zákazníkem, který pochází z tzv. studení naštěvnosti, tzv. naštěvnosti, která vás nezná, komunikovat úplně jiným jazykem. A ten rozdíl, mezi textací reklamy, pokud bude dodržovat správné principy, a mezi textací reklamy, která mluví o vás, nebo ty principy nedodržuje, může být klidně 10 nebo 20 násobny. Ta reklama, ta přistávací stránka, která respektuje principy správné textace a z principy toho, jak je potřeba, komunikovat se zákazníkem potenciálním, tak tam může mít konverzní poměr klidně 10%. Zatímco reklama, která tohle nedodržuje, byť bude pěkně udělaná, byť bude mít dobrý vizuál a byť povede na profesionální, dobře nadizajinovanou estetickou webovou stránku, tak tam může mít konverzní poměr třeba 0,5%. Takhle velký rozdíly v tom nemůžou být. Takhle velký rozdíly v tom skutečně jsou, protože já mám přístup k několika tisícovkám Google Analytics webových stránek a to srovnání. Vidím. To znamená, nedělejte stejnou chybu, jako jsem dělal já. Než se pustíte do vašich reklam, než se pustíte do vaší marketingové kampaně, věnujte jednu nebo dvě hodiny tomu, že se pořádně zamyslíte nad tímhle dokumentem, nad deseti chytrými obchodnickými otázkama ohledně vašeho podoboru. A vyplňte si to. A já vám ještě radím, vyplňte si to více detailně více dohloubky, než jsem tady pro vás vyplnil já, abyste viděli ten vzor. Protože čím víc budete nad tím problémem, nad tou otázkou přemýšlet, tím víc důležitých věcí vás napadne a tím líp výsledku budete schopni otextovat vaši reklamu. A jenom abych dal nakonec ještě praktický příklad, tak já vám ukážu jednu z nejúspěšnějších reklam, kterou jsme zatím v roce 2020 na Iniciu realizovali. Měl to reklama, která vede do trichtíře na prodej naší Iniciu akademie. A tuhle reklamu jsem otextoval a obrázkoval právě s respektem k marketingovým obchodnickým otázkám, protože nejprve jsem musel poznat, komu tu reklamu budu ukazovat. Zjistil jsem, že ji budu ukazovat podnikatelům. který mají nějakou znalost internetovýho marketingu. A můžete si všimnout, že ty texty, který tady v té reklamě najdete, jsem uvařil z toho, že jsem právě sám sobě položil těch deset otázek. Vidíte, že už titulek respektuje tu největší potřebu a tu největší touhu podnikatelů, jak z nuli na tisíc objednávek měsíčně díky internetovému marketingu. Já jsem totiž ten svůj podobor podnikatelů pro tyhle reklamy zvolil jako začínající podnikatele. Tuhle reklamu si můžete kdyžtak prohlídnout. Já vám na ní dám odkaz do tohoto taháku. A až si pročtete ten text, tak si budete moci všimnout, že spoustu těch slov, spoustu těch obratů a výrazu, který tady používám. Používám právě díky tomu, že jsem si nejdřív udělal tuhletu mini-analýzu, tento mini-průzkum a pokusil se odpovědět na deset chytrých obchodnických otázek o hledně vašeho podoboru. Takže stáněte si tento tahák, vyplníte si jej a ať se daří vašim reklamám.

