[A] Zaujalo vás v předchozích 6 tipů, jak získat zpětné odkazy? Dnes pro vás mám další 3. Ahoj, já jsem Karel z Inicia a chtěl bych se s vámi podělit o další 3 tipy na získání zpětných odkazů. Tip číslo jedna se skrývá pod anglickým slovem broken link building. To znamená, že aktivně vyhledávám weby, které odkazují na weby mých konkurentů. Podmínkou však je, že odkazují na stránku, která na webu mého konkurenta již neexistuje. V ten moment může být velmi užitečné se ozvat původnímu majiteli stránky, ze které se odkazuje na chybovou stránku a nabídnout mu, aby místo toho, aby odkazoval tady na konkurenta a aby odkazoval na stránku, která již neexistuje, tak aby místo toho odkázal na vás. Pro něj je to výhodné proto, že neodkazuje své uživatele na stránku, která již neexistuje, A pro vás je to výhodné, protože získáte zpětný odkaz. Pokud na vašem webu neexistuje vhodný obsah, na který by se dalo takto odkázat, tak je na čase tento obsah vytvořit. Kvůli typu číslo 2 si najděte zmínky na internetu s vaším brandem nebo s vaší webovou stránkou, na kterých není odkaz. A pokud například někdo na svém blogu zmiňuje název vaší firmy nebo váš web, tak je na místě ho požádat a poprosit, jestli by mohl na váš web spolu se zmínkou i odkázat. Pro něj jsou to dvě minuty práce a vy díky tomu můžete získat kvalitní zpětný odkaz a případně využít této příležitosti a zkusit domluvit s tímto člověkem i nějaký jiný způsob spolupráce. I příslo tři, napište kvalitní e-book a téma, které opravdu bude zajímat vaše zákazníky. Pokud si s tímto e-bookem dáte opravdu velkou práci a bude kvalitní, tak je velká šance, že ho někdo ocení a že na něj někdo odkáže. Vhodné je tento kvalitní ebook, když už si s ním dáte velkou hromadu práce, aktivně propagovat. Ebook můžete propagovat například pomocí PPC kampaní, nebo se o něm zmínit v oborové Facebook skupině. Jak už víme z minulých videí, tak zpětné odkazy nejsou důležité jenom proto, aby osilovali váš web před zrakem Google seznamů nebo jiných hledávačů, ale i proto, aby přinášely návštěvníky a v ideálním případě samozřejmě i konverze. Mějte toto na pamětí, když se budete snažit zpětné odkazy získat a budovat.

[B] Zaujalo vás toto video? Prvně toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. V prvních teoriech jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklíkat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Initio Akademie.

