[A] Zaujalo vás předchozí video s třemi tipy, jak využít data z analýzy klíčových slov? Ahoj, já jsem Karel z Jedicia a dnes pro vás mám připravené další tři typy a jak s těmito daty naložit. Tip číslo jedna. Pokud máte v analýze klíčových slov doplněnou i informaci o hledanosti, o pozici vašeho webu a o vstupní stránce, kterou na daný dotaz máte, tak můžete najít takové vyhledávací dotazy, na které máte dobrou pozici, třeba se zobrazujete na lepší než páté pozici, a zároveň máte podprůměrnou a špatnou míru pro kliku. To znamená, že se sice zobrazujete na dobrých pozicích, nicméně na vás kliká míně lidí, než by na dané pozici klikat mělo. Pokud identifikujete takovéto dotazy, podívejte se, jaké vstupní stránky se na tento dotaz obrazují. Pokud se tam zobrazuje nerelementní vstupní stránka, tak je to špatně a vy byste měli udělat vše proto, aby se tam zobrazila dobrá stránka, kterou chcete. Pokud se tam zobrazuje relevantní vstupní stránka, tak zkuste upravit titulek a metadescription neboli popisek stránky tak, aby byl lákavější a aby díky tomu na vás kliklo víc lidí. Zkuste například uvést nějakou konkurenční výhodu a podívejte se na výsledky vyhledávání. Zkuste se odlišit od ostatních, aby na vás kliklo víc lidí než na konkurenty. Díky tomu získáte víc prokliků, víc návštěv a samozřejmě v ideálním případě i více konverzí. Tip číslo dva. Zjistíte si k těmto klíčovým slovům v analýze i vstupní stránky. U těch dotazů, které jsou pro vás biznisově nejzajímavější, mají třeba dobrý konverzní poměr a chcete opravdu mít vyladěné ať už placené interáty nebo právě organické pozice, tak se opravdu ujistěte, že na tyto dotazy máte co nejlepší a nejvíc relevantní vstupní stránku. Pokud máte například na e-shopu dobře prodávanou a oblíbenou kategorii červených triček, tak byste měli v Organickém vyhledávání chtít, abyste jako vstupní stránku na dotaz Červená trička měli kategorii, která se jmenuje Červená trička. Pokud tady máte například svoji homepage, tak člověk, co hledá červené trčka, se nedostane na stránku s červenými trčky, ale dostane se na stránku s homepage. Tudíž je docela šance, že tuto stránku opustí a vy od tohoto člověka přijdete. Pokud identifikujete dotazy, které mají špatnou vstupní stránku, udělejte vše proto, aby se ta vstupní stránka ve vyhledávačích změnila. Můžete například zapracovat na interním prolinkování, to znamená pokusit se v rámci vašeho webu získat alespoň nějaké odkazy, které mají text červená trička a směřují následně na kategorie s červenými tričky. Když potom Google nebo seznám tyhlety odkazy na webu uvidí, tak je možné, že bude kategorii s červenými tričky příště upřednostňovat nad homepagy výsledcích vyhledávání. Tip číslo 3 a využijte data, které získáte z analýzy interního vyhledávání. Tyto dotazy jsou často součástí analýzy kličových slov. Podívejte se na to, co uživatelé u vás na webu vyhledávají a zkuste se vžít do jejich role. Vyhledejte si například na eShopu již zmiňovanou frázi Červená trička. Pokud se vám na dotaz Červená trička na stránce z výsledky vyhledávání nezobrazí Červená trička, tak je něco špatně a nejspíš byste měli zkvalitnit způsob, jakým vyhledávání na vašem webu funguje. Pokud například víte, že dotaz Červená trička se hledá nejvíc u vás na webu, Je to nejhradanější výraz a vy na to nemáte dobrou odpověď a dobrou stránku, tak je velká šance, že o tyto lidi přijdete, tudíž u vás neprovedou konverzi. Toto byly další tři tipy, co dělat s daty z analýzy klíčových slov. Jestli máte i nějaký váš tip, tak se nezapomeňte podělit do komentářů. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

