[A] V minulém videu jsem vám představil affiliate marketing. Zajímají vás jeho výhody? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a v dnešním videu vám představím výhory affiliate marketingu. Největší výhodou Eflate Marketingu je to, že máte velmi dobrou kontrolu nad výsledky a nad náklady, nad tento způsob propagace. Součástí Eflate programu je totiž i to, že máte s vašimi partnery pevně stanovené pravidla a podmínky, jak tato spolupráce probíhá a jakým způsobem se počítá odměna. Tato odměna může být například stanovená jako procenta z hodnoty objednávky, v případě, že jste e-shop, anebo jako nějaká pevně stanovená částka, třeba 100 korun, za každý poptávkový formulář nebo lead, který návštěvníci na vašem webu udělají. To znamená, že nemusíte na rozdíl od ostatních reklamních systémů platit za návštěvy a za prokliky, ale pouze za ty návštěvy, které vedou ke konverzi. Této první výhody se týká i druhá výhoda. Máte možnost provize neuznávat a stornovat. Toho využijete například tehdy, když si u vás na e-shopu objedná někdo knoflíky za milion a jako jméno uvede test knoflíků. V ten moment máte právo tuto provizi nezapočítat a stornovat, protože se jedná o falešnou objednávku. Vždy však záleží na tom, jaké máte s vaším partnerem stanovené podmínky, za kterých se stor neuznávají a neuznávají. Třetí výhodou je to, že získáváte zpětné odkazy na váš web. Vaši partneři vás totiž budou nejčastěji propagovat na svých webových stránkách a jestliže chtějí provizi získat, tak musí návštěvníky svých webových stránek odkázat na ty vaše. Díky tomu získáváte zpětné odkazy na váš web a je možné, že to pomůže trošku lepšímu hodnocení předzraky vyhledávačů. Jako výhodu číslo čtyři bych viděl to, že vás váš partner propaguje namísto toho, aby na stejné místě propagoval vaši konkurenci. Tím pádem získáváte možnost se zobrazit tam, kde se vaše konkurence nezobrazí. Tolik k výhodám FLA marketingu. Můžete si je zařadit do vašeho marketingového mixu a získat zajímavý počet návštěv a hlavně konverzí na vašem webu. FLA marketing je dobrý sluha, ale zlý pán. Proto si ho pravidelně vyhodnocujte, vypočítejte si jeho přínosy a jeho náklady a zjistěte, jestli je pro vás rentabilní. V příštím videu vám představím nevýhody FLA marketingu, takže se máte na co těšit. Zaujalo vás toto video? Prvně toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

