[A] Dobrý den, já vás vítám u pravidelných otázek a odpovědí, což je seance, kterou pravidelně každej týden držíme pro studenty a jenici v akademie. Funguje to tak, že vy můžete v prostřednictvím chatu klást otázky, pokud vás něco bude zajímat a já, pokud budu vědět odpověď, tak se o nich s váma podělím. Ještě, než začneme, Teď máte prostor, případně do četu, nějakou otázku položit. Tak já jsem si všiml několika otázek, které v posledním týdnu byly na zdi naší soukromí Facebook skupiny, do které vy píšete. A jeden z nich byl, že se kolega nebo kolegyně, student, studentka ptali, jestli bych jim neporadil něco vohledně dalších vychytávek a reklamních formatů, které jsou na Facebooku. jako je například kampaň optimalizovaná na sběr potenciálních zákazníků. Tak se ta kampaň na tom Facebooku přímo jmenuje. A to, že v Initio Academy, v modulu Facebook, probíráme víceméně pouze reklamní účel kampaní, které jsou optimalizované na konverze, není náhodou. Je to kvůli tomu, že to je jedinej způsob, který mám na dostatečný množství dat potestovaný a prokázaný, že funguje vydělává peníze prakticky všem, napříč všema oborama, kdo tu reklamu bude zkoušet. Zatímco u těch ostatních marketingových účelů mám úplně opačnej příklad nebo spíš zkušenost, že jsou tam marketingový účely, s kterými jsem nikdy nebyl schopnej vůbec udělat ziskovou kampaní, a pak jsou tam účely, které můžou fungovat, jako je například sběr potenciálních zákazníků, ale fungují hůř než to, co vás v Initial Academy učím jako hlavní způsob, který byste měli používat. Jenom pro ty z vás, kteří už to třeba zkoušeli, tak kampani optimalizovanou na sběr potenciálních zákazníků na Facebooku vám dají k dispozici formulář, který je přímo na Facebooku a nevede na vaší přistávací stránku. Dokonce se vám může stát, že takhle nasbíraných lídů kontaktních udavů na vaše potenciální zákazníky máte víc, protože pro uživatela je samozřejmě jednodušší kliknout na nějakou reklamu a vyplnit něco na Facebooku přímo. ale vaším cílem není získat co největší množství kontaktních údejů. Vaším cílem je získat co největší množství relevantních kontaktních údejů, lédy na lidi, který se od vás potom skutečně, který od vás skutečně budou chtít nakupovat. A na to není nic lepšího, než vést toho člověka pryč z Facebooku na vaši webovou stránku, na tu vaší přistávací stránku, kterou si můžete otextovat, dát si na ní video a dát si na ní takovou grafiku a takovou komunikaci, že budete maximalizovat jednak šanci, že toho člověka přem a zároveň si vyfiltrujete ty nerelevantní, ty čumily, ty lidi, který vlastně ve skutečnosti u vás nakoupovat nechtějí. A když se bavím se všema lidma, kteří zkoušejí tu kampaní na generování potenciálních zákazníků právě přes formuláře přímo na Facebooku, tak bez výjimky je do jednoho, všichni mají mnohonásobně horší kvalitu těch přijatých lídů a pak když je zkoušejí zobchodovávat, tak mají strašně nízký procenta úspěšných realizací toho biznisu. Proto je potřeba dodržovat ten postup, který je v Initio Academy. Já vím, že vy si můžete chtít usnadnit práci, čiže samozřejmě je jednodušší udělat reklamu na Facebooku, která potom zavede toho náštěvníka přímo na formulář, který je na Facebooku. Dělat si nějakou přistávací stránku je pracnější, ale marketing není kouzelnictví ani umění. Marketing je řemeslo a je to prostě potřeba odpracovat. Stejně jako když máte obchod, tak v tom obchodě máte nějakou pěknou vitrínu a to naláká člověka dovnitř toho obchodu, ale uvnitř toho obchodu nesmí být sklad, tam musí být hezký produkty a musí to tam být nadšančaný a ideálně, když je tam ještě nějakej obchodník, který vás vezme za ruku a dovede vás k tomu produktu a pak vám ho prodá stránka a ten marketingový trichtýř, ta marketingová kampaň, krok za krokem, ta by měla respektovat stejný pravidla, jak ho respektují i ty offline-ový krámy, offline-ový biznis. Takže na to bychom neměli zapomínat, byť jsme na internetu, že ty principy prodaje jsou furt stejný. Stejně tak nejde jenom o různý reklamní účely, na který se optimalizovou kampaně na Facebooku s výjimkou, kampaně, která je optimalizovaná na konverze, anebo ještě pro e-shopy funguje optimalizace na prodaj z katalogu. Jinak bych se Bejtováma nepouštěl do jiných typů kampaní. tak nemusíme zůstat na Facebooku, občas ze mě lidi ptají, jestli mají vyzkoušet reklamní kampaní na Instagramu, jestli mají vyzkoušet chatboty, že o tom slyšeli, nebo jestli mají vyzkoušet TikTok. Říkám opět to samé, pokud chcete mít co největší jistotu, že to, co se naučíte a to, co vyzkoušíte, bude fungovat, tak se to naučte podle těch návodů a těch principů, které máte v Finicu a Akadémie, že to jsou poskoušené, principy na uteracenejch mnoha milionech korun. Já jsem sice zkoušel taky vytvořit pár kampaní na Instagramu, zkoušel jsem udělat kampaní na chatbotu a řekněme, že i nějak fungovaly a že byly i měřitelně ziskový, ale zdaleka netolik, jako ty kampaně, který vás učím v Finicio Academy a vy byste tím pádem neměli zkoušet hledat všechno jinýho, než to jedno, co mám nejvíc proskoumanýho, co vám můžu předat. a to má podle mě i největší hodnotu. Důvod, proč lidi často utíkají k typům novýho marketingu a proč chtějí zkoušet nový kanály a nový způsoby, je taková neochota trochu víc za hloubky se do toho ponořit a ještě trochu víc to zkusit a odpracovat si to. Protože V angličtině se tom říká, myslím, shiny object syndrome. V češtině by se to dalo přeložit jako syndrom lesklého objektu. Představte si totiž, že máte nějaký nástroj, jako je třeba kladivo, který víte, že funguje perfektně na to, že zatlučete hřebík, ale už máte údavanou ruku a ještě jste těch hřebíků dostatek nezatloukli, takže ty hřebíky zatloukáte nakřivo. A vy si říkáte, tohle je moc komplikované. Přece musí existovat nějaký jednodušší způsob, jak zatloukat hřebíky. uvidíte nějakej produkt nebo nějakej jiný objekt, který vypadá, že by mohl zatloukat ty hřebíky líp než to kladivo. A když si koupíte kostku a zkusíte druhej den zatloukat ty hřebíky tou kostkou, zpočátku budete nadšený, že si řeknete, konečně už to nemusím dělat tím kladivem, tady je něco, co bude fungovat určitě líp. A pak to začnete zatloukat tou dlaževní kostkou a zjistíte, že to je horší než to kladivo. A pak se buď vrátíte k tomu kladivu, a naučíte se s tím kladivem pořádně pracovat, protože kladivo je nejlepší na zatloukání řebíků, anebo budete hledat další objekty, jenom abyste se nemuseli vrátit k tomu kladivu a naučit se to s ním. Takhle je to často s marketingem, že přijdete na ten Facebook a ten Facebook funguje, ale vám to nevýjde. Vám se nepovede na poprvé udělat dobrou reklamní kampaň. Takže si řeknete, hele, ten Facebook asi nefunguje pro mě. Já zkusím ten Instagram, a ten mi taky nezafunguje, tak potom zkusím TikTok. Ten mi taky nezafunguje, tak potom zkusím Snapchat. Ten mi taky nezafunguje, tak potom si udělám chatbota. A to mi taky nezafunguje, a potom půjdu na Pinterest. A to mi taky nezafunguje, a pak půjdu na LinkedIn. A všude jsem zalechal trochu svýho času. Každému tomu kanálu jsem věnoval 10-20 hodin svýho času. Když těch kanálů vyzkouším 100, tak jste proplejtovali několik měsíců svýho života. kdybyste těch 200 hodin radši věnovali tomu, že budete cizelovat to, jak umíte pracovat s tím jedním kanálem, který víte, že skvěle funguje, jako je to třeba Facebook, tak dokážete mnohonásobně víc. A to, že uděláte na Facebooku nebo v čemkoliv jiném životě hned na poprvé superziskovou reklamu, to se stát může. A asi spíš se vám to stane na Facebooku, než na Google. Spíš se vám to podaří na Facebooku, než na Instagramu. ale musíte počítat s tím, že jako všechno v životě na poprvé to často prostě nevíde, že člověk musí zkoušet a musí se k tomu vracet a když napíšete dopis prodejní, na kterým si dáte spoustu práce, ten dopis bude třeba mít 10 stránek, tak se vám samozřejmě už nechce obsát znova. Tak ho prostě odešlete a z toho dopisu, který odešlete, vám nepřijdou žádné objednávky. A většina lidí si řekne, tak dopis prostě nefunguje, musím zkusit něco jiného. Protože když už jsem věnoval deset hodin tomu, že jsem psal nějakej dopis, tak se mi vůbec nechce ten dopis vzít znova a věnovat další tři hodiny tomu, že bych ho přepsal. Ale právě to je něco, co by mělo ještě větší hodnotu než těch deset hodin, co jste ho psali, protože jestli se vám někdy stalo, dneska jak se zlepšujou počítače, tak se to stává čím dále tím méně, ale čím starší jste, tak tím víc si určitě pamatujete, že jste třeba pracovali na něčem a a pak vám nezbylo nic jinýho, než tu práci, kterou už jste jednou měli rozdělanou a skoro hotovou, nebo úplně hotovou, jste museli začít dělat úplně odznova. A byli jste hrozně naštvaný. A já jsem byl taky hrozně naštvaný, protože takhle jsem ztratil spoustu dokumentů, nebo dřív, když jsem ještě dělal grafiku, tak jsem takhle ztratil celou webovou stránku, kterou jsem si nadizajnoval. A pak se mi nezbylo věno nic jinýho, než to znovu otevřít a načisto začít úplně odznova. A jedný věci jsem si všimnul Přestože už jsem ji předtím jednou udělal, tak jsem ji udělal asi třikrát rychleji, ale to nejdůležitější, že já jsem ji udělal ještě mnohem líp. Protože měl jsem zkušenosti z toho, jak jsem to dělal prvně. A stejně tak to funguje, když budete psát pro dajní texty a pro dajní dopisy a stejně tak to funguje, když budete psát a nebo textovat a nebo vytvářet kreativu pro vaše Facebook reklamy a stejně tak to funguje, když budete chtít dělat svoje přistávací stránky. tak to funguje ze všech. Každý řemeslo. Je potřeba si uvědomit, že marketing a weby a reklamy to není žádný umění. To je prostě jenom řemeslo, které se musí nějak odpracovat a odmění to ty z vás, kteří to odpracují více a více. Čím více pokusů a variací do toho systému nahážete, ať ten systém je třeba Facebook algoritmus, tak tím víc zpětní vazby dostanete, tím víc zjistíte, co funguje a co nefunguje. ty nápady, které nefungují vůbec, tak zavřenete, a ty nápady, které fungují, tak ty potom budete znova přepisovat, optimalizovat a budete se s nich snažit vymačkat ještě víc toho zisku a profitu. Pak ještě jeden z otazů. A ještě vám dávám jednou možnost do chatu dát nějakej dotaz váš, protože když se mi sem nesejde, než dopovím tadyhle tu poznámku, tak už nebudeme mít o čem mluvit. Jeden ze studentů iniciové akademie se mě ptal na nějaké technické detaily, jak například nastavit měnu v Google Analytics, aby vám Google Analytics měřil správně peníze ve vaší měně, anebo jak si nastavit vyloučení vaší vlastní IP adresy, aby vám Google Analytics naopak neměřil vaše náštěvy a vaše konverze. A byť tohle jsou správné dotazy a já rozumím tomu, že chcete technicky znát spoustu možností uvnitř Google Analytics, tak já to teď vytahu kvůli něčemu trochu jinému. Já totiž vím, protože já trpím tím samým, že lidi se velmi sladno ztratí v detailech a ve složitéjch systémech, protože internetová reklama a všechny ty insertní systémy a měřící systémy, jako je Facebook Business Manager a Google Analytics, jsou komplexní a jsou složitý a nabízí moře možností, které můžete proskoumat. tak ono vás to samozřejmě odvádí od toho nejdůležitějšího. A já mám občas pocit, že možná vy, ale určitě já i moji kolegové na Initiu se občas necháme odvléct. Právě díky všem těm technickým možnostem, co se dá všude nastavit a udělat. A zapomínáme na to nejdůležitější, že 90% toho úspěchu té reklamy není v tom technickém nastavení, ale je to prostě o tom, že potřeba se pustit do toho, otevřít si Word a natextovat si tu reklamu, nebo si otevřít Photoshop a nebo hledat na internetu obrázky. a najít si spoustu obrázků, které by mohly fungovat v kombinaci s vaší reklamou. A pak se podívat na tu přistávací stránku a podívat se, jestli tam, kde se snažíte tomu zákazníkovi na webu to prodat, jestli to tam máte dobře odtextované, jestli by to nesneslo ještě nějaké reference, jestli by to nesneslo ještě natočit nějaké video, které by trochu líp tomu zákazníkovi to prodalo. A mně přijde, že my všichni, my marketéři a i vy, bodníkatele, se tomuhle tak nějak jako podvědomě snažíme vyhnout. a furt přemýšlíme, jestli tam ještě někde není nějaký kouzelný tlačítko, nějaký nastavení technický, jestli tam nejde nějak vyloučit nějaký publikum nebo ještě víc zacílit to publikum, o tomhle ta reklama až tak moc není. Opravdu 90% času my jsme měli věnovat tvorbětí reklamy, tvorbětí přistávací stránky a tvorbětí naší nabídky, protože to je to, co ve skutečnosti těm zákazníkům prodává. Nastavení technické Facebooku, nastavení business managerů, naklikání reklamy, to pokud jste už viděli lekce Initio Academy, tak víte, že to není nic složitýho. My v Initio Academy nerozebíráme všechny možnosti, které Facebook business manager nabízí, a i kdyby to bylo hloupé, je potřeba se soustředit na těch pár cest, které fungují, a tu vaši energii a ten váš čas věnovat hlavně tomu, že si budete hrát s tou reklamou. Technické možnosti a technický specifika toho, jak tu reklamu zacílit, jak ji správně duplikovat, jak si hrát s publikama, neříkám, že nejsou úplně důležitý, ale jsou strašně přeceňovaný. A přeceňujeme je, a naše lidské mozky je prostě přeceňujou. z důvodu podvědomého vyhnutí se bolesti, podvědomého vyhnutí se práci, protože jsme ve skrytu našeho mozku všichni líní, včetně mě. A já sám sebe taky občas musím štípnout. A když se mi nedaří týden nebo čtrnáctí vytvořit reklamu na nějaký náš novej, novej produkt, nebo mi přestanou fungovat starý reklamy, tak taky Mám zajíčí úmysly a říkám si, co kdybych vytvořil nějaký novej trichtýř. Možná mi přestala fungovat už ta prodejní stránka, možná se změnila situace na trhu. A hledám spoustu důvodů, proč to vlastně nefunguje jiných, než že musím sednout a udělat novou reklamu a otextovat si novou reklamu. A když sednu a otextuji novou reklamu, dám si s tímto práci a zavřu se na dvě hodinky, tak hádejte, co se většinou stane. Většinou mi to začne zase fungovat. a znova se přesvědčím o tom nepříjemném, že se ty reklamy musí odpracovat. Dneska jsou to spíš monology než otázky a odpovědi. Já teda doufám, že jsem neudělal nějakou chybu technickou, že vůbec zde položit nějaký dotaz. Já doufám, že jsem nenastavil špatně to nastavení webináře, že jsem zakázal chat. Ale ještě chvilku počkám. A? Libor píše asi, takže chat funguje. Takže to vypadá, že asi nejsou dotazy jenom. Tak já vám dám ještě dvě minuty, jestli se někdo na něco chcete zeptat. Jinak já neříkám, že Instagram chatboty nefungujou, jenom říkám, že pokud s nimi nemáte žádné zkušenosti, tak je najemnější učit se postup, který vám můžu ukázat, když zaklidujeme, jak funguje. Salt se ptá, proč může být, že Facebook reklama je každý den dražší? Začínám na 0,08 € za proklik a končím na 0,35 € za proklik. při tom konverze stále meněj. Jo, to je normální. To je kvůli tomu, že ta reklama dojde dřív nebo později k nějaký únavě, říká se tomu ad fatigue, únava reklamy. A většinou, čím ta reklama je horší, teď na vás nechci se dotknout, ale čím ta reklama je horší, tak tím rychleji se ta reklama unaví a zhorší se její výsledky. Pokud máte první den cenu za proklik 8 centů a druhej nebo třetí den cenu 35, tak nejspíš Facebook algoritmus otestoval tu reklamu, ukázal jí nějaké množství uživatelů a na základě metrik třeba proklikovosti vyhodnotil, že ta reklama se moc nelíbí, nebo vyhodnotil, že na základě toho, co ty lidi pak dělají na té finální stránce se ta reklama moc nelíbí. A Facebook si potom řekne, hele, tato reklama není nic moc. To znamená, pokud vy dál chcete tu reklamu ukazovat zákazníkům, nejmuživatelům, proč já jsem Facebook, tak můžete ale přisolit je peníze. A zároveň on udělá ještě jednu věc, že čím horší ta reklama je, tak tím méně monetnímu a relevantnímu publiku on tu reklamu ukazuje. Facebook velmi dobře ví, který uživatelé jsou ty hodnotní a který jsou ty odpadní a on potom tu vaši špatnou reklamu spíš nakrmí těma odpadníma náštěvníkama a ty potom samozřejmě nakupují, proto jsou u těch horších reklam horší konverzní poměry. Když uděláte super reklamu, tak ta přistávací stránka, bytě furt stejná, tak může mít klidně pětinásobně nebo desetinásobně lepší konverzní poměr, než když budete mít průměrnou reklamu. A u těch reklám bohužel funguje jako nespravedlivost světa, protože distribuce kvality reklam není lineární, ale to je podle standardního rozdělení, takže to respektuje spíš nějakou gausovou křivku. A když máte teda nějakou gausovou křivku, kde tadydle, je 1% nejlepších reklam, tak mi věřte, že to 1% těch nejlepších reklam nemá dvojnásobně lepší výsledky, než mají ty průměrní reklamy. Ty nejlepší reklamy, pokud se trefíte do toho percentilu 99, tak ty mají třeba 10 nebo 20 násobně lepší výsledky a zároveň přitahujou ty bonitní náštěvníky, to znamená potom ty reklamy a ty stránky, kdy jsou na ně navázané, mají nejlepší konverzní poměry. Takže na druhou stranu to, že uděláte reklamu, která vám nějak funguje, má levnou cenu za proklik a neznamená, že ta reklama vám nevydrží klidně čtyřoku. Pokud ta reklama je super, tak na ní nemusíte šáhnout, ta opravdu vydrží klidně čtyřoku nebo půl roku fungovat. Já takový reklamy mám, A reklama na jeden z mých webinářů, ta bez jakýhokoliv zásahu nezměněná, vydržela běžet někdy od října 2019 a vypínala jsem ji až včera kvůli tomu, že webinářem, přes který ty webináře dělám, změnil platformu a já jsem musel kompletně předělat všechny svoje webináře, takže zanikla vlastně ta přistávací stránka. To byla jediný důvod, proč jsem na tu reklamu šahl. Ale to byla reklama, která běžela prakticky půl roku skoro, a celou tu dobu měla cenu za proklik úplně úžasnou a sbírala jeden kontaktní údaj na potenciálního zákazníka za 20 korun. A během celého toho půl roku se ten výkon prostě nezhoršil. Když uděláte dobrou reklamu, tak ta vydrží strašně dlouho. Můžete ji ukázat stovkám tisíc lidí a Facebook ji bude dál ukazovat, že Facebook chce, aby lidi viděli dobrý reklamy, který je budou bavit. A Facebook nemá žádný zájem, aby ty dobrý reklamy dál nezobrazoval. Ještě z toho vašeho dotazu, který mi píšete, tak vidím možná jeden problém, a to je, že vy se ptáte na cenu za proklik a že sledujete cenu za proklik. Vy byste neměli sledovat cenu za proklik. Vy můžete mít reklamu, která má mnohonáročně dražší proklik, ale bude vám vydělávat to na víc peněz. To je jedna z věcí, kterou v Finicio Academy taky říkám. kdybyste nikdy neměli hodnotit vaše reklamy podle toho, kolik stojí proklik, kolik stojí zobrazení, kdybyste tu reklamu měli hodnotit podle toho, kolik vás stojí získat jednu konverzi. A nebojte se pustit tomu svýmu účtu žilou, protože dost často tu náštěvnost, která vás stojí málo za proklik, tak ta málo kdy bývá ta nejlepší na konverze. On Facebook není blbej a když vidí náštěvníky, který nakupujou, který jsou ochotní vytáhnout peníze a platit. A Facebook fakt není blbej. A on to ví. On ví, který uživatele mají peníze a který jsou připraveni dneska nakupovat. Tak když není blbej, tak on si nechá ty dobrý uživatele zaplatit. Takže neposuzujte svoje kampaně podle toho, kolik vás stojí proklik, ale posuzujte svoje kampaně podle toho, kolik vás stojí aspoň. Aspoň kolik vás stojí ta konverze. Úplně ideálně byste to měli posuzovat podle toho, jaký zisk Ta kampaň má, pokud budete potom přepočítávat tu kampaní na marži. A mám procent to, kolik lidí zaplatí. Další dotaz je tady od Michala. Dobrý den, chtěl bych se zeptat, prodáváme fotoosvětlení, ale poslední rok se nám začaly prodávat tzv. ring lighty. A většinou pro ženy, které robí make-up. co je v podstatě úplně jiný segment. A chtěl bych se zeptat, na co se zaměřit na začátku, co se týká reklamy, protože jsou to dost odlišné segmenty. Nevím, co jsou to ring lighty, ale chápu teda, že jste prodávali fotoosvětlení, které jste asi kupovali fotografové, a teď se to kupují kosmetičky. Předpokládám, že když prodáváte ring light, aniž víme, co to je, tak reklamně ring light. Ta reklama je natextovaná, nakreativovaná, aby byla ušitá na míru člověku nebo pani, která si chce koupit ring light a pak vede na stránku, která prodává ring light. A vy můžete samozřejmě ty reklamy dát cílit na jiný publikum, jestli předtím jste cílili třeba na Facebooku tu reklamu na zájem fotografování. tak teď tu reklamu můžete vyzkoušet, sjídit na zájmu make-up nebo na zájmy, které jsou spojené více s tímhle. Ale když děláte reklamu, tak co se zájmu týčete, je samozřejmě důležitý, abyste si nastavili správný publikum a těch publik, abyste si udělali víc, třeba aspoň pět nebo deset. Ať ho testujete, který funguje skutečně nejlíp na konverze, ale furt platí to, co u všech jiných reklam. Když víte, jaká je vaše cílová skupina zákazníků nebo zákaznic, tak do té reklamy musíte dát obrázek, který právě těhle zákaznice nejvíc zaujme a bude relevantní k tomu vašemu produktu. A potom v té textaci té reklamy musíte přesvědčit ty holky nebo kluky, aby klikli a nakoupili. To je ještě důležité. Není vaším cílem, aby lidi na tu reklamu klikali. Cílem reklamy je, aby lidé na ní klikli a potom na té stránce provedli požadovanou akci. To znamená, když ta reklama slouží jako drobnej filtr, že ta textace třeba ukáže, že ten produkt na té druhé stránce není zadarmo, anebo že není pro toho či onoho, tak to vůbec nemusí být špatně. Čtěrnou. Cílem vaší reklamy není, aby na ní kliklo co nejvíc lidí. Cílem vaší reklamy je, aby na tu reklamu kliklo co nejvíc lidí, kteří potom si ten finální produkt zakoupí. Ale vlastně musíte být opatrný kvůli Facebooku, že když budete chtít tu reklamu až příliš moc cílit, aby byla ušitá na míru jenom pár lidem, tak to Facebook taky nemá rád, protože on potřebuje ji ukázat a navízet většinou množství lidí. Ten algoritmus funguje dobře jenom když má jako na výběr. To znamená, že pokud napíšu reklamu, tak úzce profilovanou, že se to bude napízet, nebo že to bude zajímat jenom 100 lidí v republice, tak ne, že by Facebook nevěděl, kterých 100 lidí v republice to skutečně bude zajímat, ale on mi nedá příležitost jim tu reklamu ukázat. Ale vaše otázka, na co se zaměřit na začátku, co se týče této reklamy. Ať je to hlavní obrázek, který se bude hrozně líbit těm ženám nebo těm lidem, který si to chtějí koupit, Za druhý je tě tam text, který se bude hrozně líbit těm lidem, co si to chtějí koupit. A ať ten text připraví toho uživatele, ať začne být zvědavej, co je ten produkt. Abyste si připravili půdu, že ten člověk, který potom klikne, vydrží na té prodejní stránce dostatečně dlouhou dobu, aby si tam přečetl nebo prohlídl všechny informace, které vy mu potom budete v rámci toho prodeje chtít odprezentovat. A toho může být hodně. Můžou být reference, vyjádření spokojených zákazníků, výhody toho produktu, jak ten produkt změní život těch vašich zákazníků a tam platí, že čím víc textu, čím víc prodáváte, tak tím líp ta přistávací stránka bude fungovat. Ale ta reklama může sloužit k tomu, že si toho člověka předhřejete, aby potom na té stránce vydrželo. Protože když ta reklama je obyčejná, byť pěkná a byť tzv. clickbaitová, že na ní hodně lidi klikají, Tak potom, když takovýhle člověk navábený přistane na stránce, kde je hodně informací, protože není připravený, tak z té stránky uteče, protože si řekne, že teď nechce věnovat 5 nebo 10 minut čtení. Tomáš se ptá, že chce prodávat e-book, jak se zbavit porna, což je hodně ožahová téma. Přemýšlím, jak to dostat do reklamy, aby reklamy byly povoleny. Honzo, máš nějaký nápad? Já jsem kvůli tomuhle natočil před pár týdnama novou lekci Finice Academy, jak tyhle způsoby obejít, pročže Facebook je opravdu vybíravej v tom, co povolí a nepovolí, a odpověď je, musíš používat Tomáše idiomy. To znamená, synonymum je slova stejného významu a idiomy jako fráze, vyjádření stejného významu, ale to vyjádření, které v sobě neobsahuje, to pálivý slovo, protože když napíšeš porno asi do reklamy, tak se ho taky obávám, že to ty víš možná líp než já, že ti Facebook tu reklamu zakáže. Když tam napíšeš masturbovat, když tam napíšeš nějaký sprostější výraz pro masturbaci, tak ti Facebook tu reklamu taky zakáže. Ale pak jsou jako různý idiomy, které ve skutečnosti sice zní sprostě, ale Facebook to nepozná. a se teď trochu stydím to říct, jo, ale jenom teď nahle přemýšlím a odpustem je teda tu lehkou vulgaritu, když totiž tam napíšeš jako proháníš kašpara místo masturbuješ, tak Facebook algoritmus proč je to robot uvidí, že tam je slovo prohánět a kašpar. a to on si nespojí s tím, že to je porno. Takže tý kreativě, prosím, já už nechci ji popouštět v úzdu fantazii. Já bych to nechal Tomáši na tobě, já už se teď se stydím, že jsem tohle řekl. Ale zkus prostě použít idiomy. To by mohlo použít, to by mohlo fungovat. Taky. Ještě nějaký dotaz dneska? Dobré. Tak jestli už žádnej nemáte, tak děkuju za vaší pozornost. Doufám, že jsem byl nápomocnej a co vás napadne do příštího týdnu, tak příští týden zase v 16.30 budou otázky a odpovědi, kde zodpovím všechno, co budete potřebovat. Mějte se fajn a nashledanou.

