[A] Rádi byste získávali desítky poptávek měsíčně, ale ještě nemáte připravený web a nebo ho ani nechcete. Mám pro vás dobrou zprávu, pojďme se na ní podívat. Ahoj, já jsem Stantas Inícia a dneska pro vás mám tip, jak začít získávat poptávky díky Facebookovým formulářům. Nastavení tohoto způsobu optimalizace je podobné například při nastavování konverzní kampaní. S jedním rozdílem a to, že při vytváření kreativy si zároveň vytvoříte svůj Facebookový formulář. V tomto Facebookovém formuláři typicky chcete používat lidi jich základní informace, jako je jméno, příjmení, e-mail, telefonní číslo a případně doplňující informace. Důležité je také to, jak takový formulář a celá kampani vypadá z druhé strany, tedy ze strany uživatel. Uživatel při scrollování ve Facebooku narazí typicky na klasickou reklamu, kterou všichni známe, s tím rozdílem, že když si ji proklikne, tak se místo webu dostane právě na Facebookový formulář. Po vyplnění tohoto formuláře se dostává uživatel na děkovnou stránku. Po odeslání se dostává formulář do vaší facebookové knihovny, kde si ji můžete buď to vyzvednout ručně, anebo pomocí automatických nástrojů nechávat generovat do svého CRM. Mějte ale zároveň na paměti, že stejně jako u ostatních druhů optimalizace, i tento způsob má své pro a své proti. O jednotlivých výhodách a nevýhodách, o případě jak vytěžit výhody a jak takzvaně hacknout nevýhody, si řekneme v dalším videu. Pokud máte nějaké doplňující dotazy, určitě nám je nechte dole pod videem, my je rádi zodpovíme. Zároveň doporučuji odebírat náš kanál a hlavně zazvonit na klaneček, protože jedině tak se k vám video dostane co nejdříve. Rád bych vás také pozval do naší Inicio Academy, na kterou se můžete dostat díky odkazu pod videem. Dozvíte se tam spoustu užitečných informací a hlavně rad z praxe. Začněte objevovat svět online marketingu díky Inicio Academy.

