[A] Jak bych začal s marketingem od úplný nuly? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska pro vás mám takovej tip nebo teoretickou cestu, jak začít s internetovým marketingem od úplný nuly. Řekněme, že dneska jsem spustil nový jubový stránky, mám svoji službu nebo produkt, který chci začít prodávat na internetu a zvolil jsem si Facebook jako insertní síť, kde si chci udělat reklamu a začít se propagovat. Jak bych k tomu měl přistupovat? Já bych si nejdřív řekl, kolik budu chtít utrácet. A podle mě minimum, kolik za jeden den bych měl utratit na Facebooku, aby to mělo aspoň trochu smysl, je nějakých 150-200-300 Kč. Ze začátku budete utrácet a na to je potřeba se připravit, hlavně v rámci experimentování. Protože když uděláte první reklamu, tak spíš je šance, že se vám ta reklama takzvaně nechytí a nebude vám vydělávat, než že rovnou uděláte super reklamu s dobrou ziskovostí. Na to byste se měli připravit a prvních 7 až 14 dní počítat tím, že spíš budete rotovat a střídat různý typy reklam a budete hledat, která z nich se vám chytne. Měli byste si těch reklam taky udělat dostatečně velký množství, protože i když můžete mít dopředu nějakou představu, co bude na vaše publikum fungovat, nic vám neřekne líp, co funguje, než ta skutečná zpětná vazba od trhu. Takže já bych si připravil 10 až 20 různých typů reklam, to znamená různý obrázky, různý titulky, různý textace a nechal bych je běžet. V té reklamě bych se vracel s nějakým odstupem. Spoustu lidí po tom, co začínají inzerovat na Facebooku a nebo na Google, dělají tu chybu, že jsou natěšený po tom, co spustí první reklamy a hned za 12-24 hodin se vrátí do toho reklamního účtu a začnou se v tom nějak hrabat, optimalizovat to, protože je to baví. Ale vy byste měli nechat tomu algoritmu dostatečně dlouhou dobu, aby se ty reklamy stihly nějak projevit a stihly se nějak, řekněme, naučit. A minimální doba podle mě je nějakejch 4 až 5 dní. Během těch prvních 4 dní bych na ty reklamy vůbec nešahal, raději bych se do toho reklamního účtu možná ani vůbec nedíval. Po tom prvním týdnu je potřeba se do toho reklamního účtu přihlásit a konečně se sbírat výsledky a vyhodnotit, které reklamy fungují a které ne. Ty, které nefungují, ty samozřejmě vypnete a ty, které fungují, pokud tam doufejme nějaké budou, tak na těch můžete potom pracovat dál a postupně hladit, postupně optimalizovat, abyste z nich vymačkali co největší návratnost investice. To znamená, pokud tam objevíte nějakou reklamu, obrázek, titulek a textace, která funguje, která nese konverze, tak další týden bych udělal to, že bych tu reklamu zduplikoval třeba pětkrát. a v každý z těch variant zduplikovaných reklamy bych změnil jednu proměnu. To znamená udělal bych různou variantu s jiným titulkem, nebo variantu s jiným obrázkem. A testoval bych další tejden, která z těchto variant bude mít třeba ještě vyšší návratnost, než ta reklama, kterou jsem otestoval a která vyhrála ten úplně první tejden. Třetí týden, pokud se vám podaří během toho druhého týdne dostat ještě nějakou lepšejší reklamu, tak pak přichází na řadu tzv. škálování. To znamená, pokud jsem do té doby utracel 200 až 300 Kč denně, tak zkuste ty rozpočty teď postupně navyšovat. Navyšujte je třeba o 10 nebo 15 denně a navyšujte je tak dlouho, dokud ta reklama pro vás bude zisková. Nepříjemnou věc, kterou zjistíte je, že jak budete přidávat ten rozpočet, tak se vám bude ta reklama nebo spíš ta návratnost té reklamy trochu snižovat. A pro vás bude důležitý, abyste našli takovej ten sweet spot nebo ten breaking point, kde s dalšíma penězma, které do té reklamy a do té marketingové kampaně budete přidávat, už najednou přestane růst ta celková ziskovost z té reklamní kampaní. A pokud se do toho breaking pointu dostanete, tak pak už vám nezbyde nic jinýho, než ještě dál tu reklamu optimalizovat. Pokud máte reklamu, která třeba bude mít 300-400% ziskovost, po tom, co utrácíte 250-300 Kč denně, tak takovouhle reklamu plus minus autobus budete schopný vyškálovat třeba na 1000 Kč denně nebo 1200 Kč denně a ta ziskovost vám klesne třeba ze 400% na 270%. A teď je samozřejmě otázka vašeho biznisu, jestli se vám to pořád ještě bude vyplácet a budete moc škálovat vejš, Anebo už jste se dostali na ztrátu, anebo jste se dostali na menší ziskovost, než byste si přáli a v tom případě budete muset začít znova optimalizovat. Pokud chcete nějaký nástroj nebo tabulku, která vám pomůže odhalit tenhle ten sweet spot, tenhle ten breaking point a ziskovost vaší kampaně, tak pod tímhletím videem vám dávám k dispozici tabulku, která se jmenuje Selské kupecké počty od Inicia a to je tabulka, Excelovská nebo spíš Google Sheet tabulka, kterou používají specialisté u nás na firmě Finiciu a na základě týhle tabulky definujou, jestli kampaně, o který se starají, jsou ztrátový nebo ziskový a vy ji můžete použít pro své kampaně a na základě týhle tabulky řídit váš marketing třeba na Facebooku, na YouTubeu nebo na Google. Pokud máte web, A nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj. Vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

