[A] Tak, vážení studenti, vítejte zpátky v Inicio Akademie. Pustil jsem nám do pozadí relaxační, meditační déšť, abychom se mohli lépe soustředit. A soustředit se bude třeba, protože právě načínáme modul o psaní textů. A já si dovolím tvrdit, že to je úplně nejdůležitější modul, který v Inicio Akademie budete poslouchat. Zjistíte tady ty úplně nejcennější informace. A i kdybyste po modulu o psání textů Initio Academy opustili, už jste nepokračovali dál, tak jenom informace, který vás naučím v následujících hodinách, vám mnohonásobně vydělají a zaplatí investici do Initio Academy. Budeme se bavit o tématu, kterýmu se dneska moderně říká copywriting. Já tohle slovo moc nepoužívám, nemám ho rád, protože mu nerozumím, A zároveň se sprofanovalo, protože okolo sebe vidím mnoho lidí, kteří se titulují copywriteri, vydělávají si tím, že jsou copywriteri, ale ve skutečnosti ta jejich práce nemá jinou hodnotu, než že produkují písmenka. My tomu v rámci Initial Academy nebudeme říkat až tak moc copywriting. Budeme tomu říkat celství, budeme tomu říkat obyčejně, nebudeme si na nic hrát. Budeme tomu říkat psání textů, které prodávají. A prodávají dříve či později. Nemusí prodávat teď hned, ale měly by prodávat. Co by vám na tohle řekli marketingoví profíci? Lidi, který pracují ve velkých reklamních agentůrách, copywriters. Ty vám řeknou, že reklama a psání textů do reklamy je obudování značky. Řekli by vám, že musíte hlavně vzbudit emoce v zákazníkovi. Nebo by vám řekli, že se pletu. Že reklama není jenom o prodávání. A nemůžete dělat reklamu jenom kvůli tomu, abyste prodávali. Možná by vám řekli něco vznešenějšího, jako musíte vdechnout vaším textům jisku a styl. Někteří marketingoví profesionálové říkají, že dobrého marketingu si ani nevšimnete, že je takový nenápadný a podvědomně jenom vás k něčemu přesvědčí. A taky se říká, že na zákazníka těma textama a tím marketingem nesmíte tlačit. Ty první dva body, že musíte budovat značku a musíte hlavně vzbudit emoce v zákazníkovi, jsou pravdivý. Ale Určitě bychom s tím neměli začínat, protože budování značky, podle mýho názoru, u marketingu, který chcete dělat vy pro sebe, je akorát tvrdejší produkt. Pokud budete dělat dobře marketing, který vám bude vydělávat, tak zároveň si budete i budovat značku. Ale budování značky přece není vaším cílem. Co to vůbec vlastně znamená? Dá se to nějak změřit? A za druhý musíte hlavně vzbudit emoce v zákazníkovi, Nevím, jestli hlavně, pokud zbudíte v zákazníkovi emoce, tak ty vaše texty budou líp prodávat. Ale ani tohle není priorita. Priorita je prodávat. To znamená všechny tyhle čtyři body, které následují, jsou prostě keci. Tohle vůbec není pravda. Psání textů je schopnost, která vám vydělá nejvíc peněz ze všeho. Ze všeho, co se v Initial Academy naučíte. sebelepší nastavení Facebook reklamy, sebelepší webová analitika, sebelepší naklikání PPC reklamy na Google, sebelepší e-mailový marketing a technologie vám nepomůžou vydělat tolik peněz jako copywriting, jako psání textů, který prodávají. A co všechno copywritingem, psáním textů, který prodávají, můžete dosáhnout? Samozřejmě vyděláte peníze. Ušetříte čas. protože se nenadřete tolik. Pokud budete mít texty, které budou prodávat, nebudete muset tak tvrdě pracovat. Vyjenete se námaze. Uniknete bolesti, která přichází s tím, že vám nepůjde vaše podnikání, že vám nepůjde váš biznis, že vám nebudou fungovat hlubový stránky, že vám nebudou fungovat vaše reklamy. Získáte víc pohodlí, protože se nebudete muset stresovat, protože vaše texty budou pracovat za vás. Získáte uznání druhý. druhý, druzí na vás budou pohlížet úplně jinak, protože vaše podnikání, váš biznis bude fungovat, protože vaše texty budou prodávat. Získáte vyšší společenský status, možná získáte i lásku. Možná tím, že vyděláte peníze, anebo se naučíte psát texty, který potom vložíte do vašich milostných dopisů a je vám zajistí lásku. Teď přeháním schválně, a vy se dozvíte v průběhu Tohohle modulu proč takhle pateticky a efektovaně přeháním? Má to svůj důvod, proč jsem tyhle bláholy před chviličkou vypustil z pusy. Ale počkejme a nepředbíhejme. Co se týče hodnoty psání textů, tak pro srovnání hodnota práce reklamního specialisty má cenu tisíc korun. Hodnota práce špičkovýho programátora může mít cenu třeba 5 tisíc korun, pokud je to opravdu expert, jeden z nejlepších v republice. Hodnota práce špičkovýho lektora může mít cenu 10 tisíc korun, pokud ten člověk předává nějaký extrémně hodnotní informace. Ale hodnota práce textaře může mít hodnotu 100 tisíc korun. Co to je za blbost? Pojďme začít tím, od jakých reklam se dost možná vy opičíte, který kopírujete, a když ne vy, tak minimálně reklamní experti v úvozovkách, reklamní profesionálové v úvozovkách, jiní marketáci. Protože lidi mají tendenci se opičit, kopírovat a A lidi si řeknou, a na tom samozřejmě na téhle úvaze není nic špatného, když už od nějakého kopírovat, tak budu kopírovat od těch nejlepších. A kdo bude nejlepší? Asi ty velký značky, ty velký firmy, třeba banky. Nebo Coca-Cola. Tak se lidi podívají na to, jak ty banky, jak ta Coca-Cola dělá reklamu. A řeknou si, když to dělá česká spořitelna, tak to asi bude fungovat. No a kdybyste se chtěli inspirovat od český spořitelny a dělat vaše reklamy jako ona, tak Texty vašich reklam budou znít George, bankovníctví budoucnosti. A nebo uděláte nějakou obecnou reklamu, kde bude zezka a text, když ve vás někdo věří, dokážete víc. A prodejte přes tohle ledničku. Nebo uděláte reklamu bez textu, kde budou nějaký lidi, který se mají rádi a pijou Coca-Cola. Tyhle reklamy možná fungují velkým značkám. Ale pokud vy nejste obrovská firma, jako Česká spořitelna nebo jako Coca-Cola, tak vám garantuju, že vám tyhle reklamy nebudou v 99% případů fungovat. Nebo reklamy inspirovaný těma třema reklamama, které jsme si ukázali. Protože veškerý marketing velkých značek je ve skutečnosti jenom remarketing. Ty velký značky totiž už pracují s tzv. teplou a horkou náštěvností. Co to je teplá a horká náštěvnost, to jsme si vysvětlili v rámci Initio Academy. Já teda doufám, že ji sledujete popořadě, tak jak máte. Pokud ano, tak víte, co je teplá a horká náštěvnost. A je sakra snažší udělat reklamu pro teplou a horkou náštěvnost. Pokud totiž budete remarketovat lidi, kteří už vás dobře znají, tak zjistíte, že i když uděláte špatnou reklamu, tak ty lidi přes ní stejně budou nakupovat. A ty reklamy, které tady vidíte, jsou podle mýho názoru špatný. Minimálně nedostatečně efektivní. Ty velký značky zároveň mají ale jinou výhodu, kterou nemáte. Oni mají tak strašně moc peněz na reklamu, že ty prodeje prostě umlátí penězma. Takhle vypadá skvělá reklama. A možná, že už jste tenhle obrázek někdy viděli, velmi často se používá. Používá se předpokládám i na vysoké škole, kde se učí marketing. A najdete to v mnoha, mnoha publikacích o psaní textů. A je to reklama, kterou stvořil David Ogilvy kdysi dávno, což je guru a jeden z nejlepších reklamních textařů všech dob. A tahle reklama byla na Rolls-Royce. A tahle reklama, na rozdíl od těch předtím, který se vám ukazoval, je opravdu špička, je to reklama, která je chytrá, je to reklama, která perfektně rozumí zákazníkovi a je to reklama, která obsahuje to, co by reklama obsahovat měla. Špičkovej titulek, který říká, při rychlosti 60 mil za hodinu, nejhlasitější zvuk, který tento nový Rolls-Royce dělá, jsou jeho elektrické hodiny. A teď si srovnejte ten titulek, když ve vás někdo věří, dokážete víc. Co to je za plác? Co to je za blbost? Jak se s tímhle já identifikuji a jak mě to přinutí si teď něco koupit? Zatímco tenhle titulek je skvělej. Když jedu 60 mil za hodinu, což je docela fofr, tak nejhlučnější zvuk, který tenhle novej Rolls Royce dělá, jsou jeho elektrický hodiny. Za prvý elektrický hodiny v té době nebyla žádná běžná věc. A za druhý auto je velmi tichý, což je určitě věc, kterou člověk, který si auto kupuje, chce. Chce mít pohodlý tichýho auta. A na konci toho inzerátu je ještě jedna důležitá věc, kterou ne všechny reklamy mají. a to je write or telephone, respektive napište a nebo nám zatelefonujte, pokud se vám tenhle produkt líbí. A tomuhle se říká výzva k akci. Call to action. Spoustu Mladejch markeťáků si myslí, že CTA, Call to Action, je něco, co se začalo používat až v době webových stránek a že Call to Action je vlastně synonymum pro takovýto červený, nebo mudrý, nebo zelený tlačítko, přes který se klikne a pak se nějak objednává, nebo se děje nějaká akce následně. A výzva k akci byla v reklamě odjak živa. Minimálně v té dobré reklamě. A ta výzva k akci by v té reklamě vždycky měla bejt, od toho reklama, ta není od něčeho jiného, aby vás k nějaký akci donutila. Buď aby vás donutila k tomu, že vytáhnete peněženku, nebo aby vás aspoň donutila k tomu, že na něco kliknete a na něco se podíváte. Tohle jsou příklady reklam, které se vyskytly a vytvořily o 50, 60 let později, než David Ogilvy vytvořil tu reklamu na Rolls-Royce. Nicméně mají s tím Ogilvym jedno společný, velmi dobře vydělávají, mají v sobě výzvu k akci a prodávají a mají dobrou návratnost. A my se v průběhu tohohle modulu naučíme, jak tyhle reklamy tvořit a rozklíčujeme si je do detailů, rozpytváme si je, zjistíme, proč zrovna tyhle reklamy fungují skvěle a proč jiný reklamy ne. Krok za krokem, kostičku po kostičce si složíme ten perfektní reklamní text jako lego. Většina reklam natrhuje špatnejch, protože se učí od těchhletěch a jiných, který jsem vám právě ukázal a od dalších reklam, který vidíte v televizi, který vidíte na billboardech a který vidíte na Facebooku. Většinou, v 90% a více případů, když uvidíte nějakou reklamu, tak se spíš spletete, protože většinou najdete reklamu, která není tak dobrá, aby vám pro váš produkt fungovala. A jak jsem říkal, to, že něco funguje český spořitelně jako američní bance, Coca-Cola, neznamená, že to bude fungovat vám, spíš to znamená, že vám to fungovat nebude. Co se psaní textu týče, tak spoustu podnikatelů k tomu přistupuje, takže texty si nechám napsat od copywritera. od toho člověka, který se tím živí, a ten člověk, který se tím živí, mi bude schopnej napsat takovou reklamu, která mi pak bude vydělávat peníze, protože já přece nejsem spisovatel, já ty texty psát nemůžu. Ale podívejte se na tu fotku tohohle archetypu copywritera. Na tuto sympatickou holku v brýlích. Kolik ji může být? 25? Co tahle holka ví o obchodu? Co tahle holka ví obecně o obchodu? A hlavně, co tahle holka ví o vašem produktu, vaší službě, o vašich zákaznících, nejspíš moc ne. A já vám teď řeknu, proč si ty důležitý texty nenechat psát od copywritera. Protože skutečně důležitý prodení texty by vám neměl dělat váš copywriter. Respektive copywriter by pro vás neměl dělat skoro nic, kromě pár banalit. Za prvý skoro žádný dobrý copywriteri na trhu neexistují. Existuje jich opravdu málo. V České republice byste je spočítali na prstech. A ty opravdu dobré, které umí napsat bombastické texty, které jich prodávají, jsou hrozně drahé a nemají čas. To znamená, i kdybyste se smířili s tím, že po tom, co jim pošlete nějakou optávku a zadání a zaplatíte jim, tak dostanete výsledek za měsíc nebo za čtvrt roku, tak ještě zaplatíte za hodinu jejich práce 10 000 Kč za hodinu. To znamená napsání té textace toho prodejního dopisu například, pokud byste si hodně objednali sedmi stránkový prodejní dopis, tak vás to může klidně stát čtvrt milionu, půl milionu, milionu Kč. A navíc se nezbaví té práce, protože ten opravdu špičkovej, velmi dobrý copywriter, Vás bude hodně dlouho zpovídat, protože bude muset porozumět tomu, co vy děláte. Takže musíte investovat hodiny a hodiny času do toho, že s tím copywriterem budete komunikovat. A výsledek je takovej, že stejně ten copywriter ani nejšpičkovější neporozumí dohloubky tomu vašemu zákazníkovi tak, jako vy, protože pokud už v tom vašem businessovoboru se pohybujete deset let, tak ani ten nejlepší, nejgeniálnější copywriter nemůže za pár hodin uchopit ten váš trh tak dobře, jako ho chápete vy. To znamená, že pokud budete chtít mít opravdu unikátní špičkovej text prodejní, tak si to potom, drahým copywriterovi, stejně budete muset sami upravit. Tak vyplatí se najímací copywritera. I my na Initiu necháváme nejdůležitější texty našich reklam psát, nebo aspoň na začátku rozepsat naše zákazníky. My si tedyž uvědomujeme, že know-how, nějaký vědomosti a znalosti, častokrát i nejdůležitější perličky, nejsou schopní vyplodit nikdo jiný než naši zákazníci. Takže my často ten základní koncept textů přebíráme od toho, co nám naši zákazníci řeknou a vyplní ve formulářích, který jim posíláme na začátku naší spolupráce. A já vám ukážu, jak vypadá váš ideální copywriter. Ten vypadá tak, jako vy. Protože to jste vy. Vy jste nejlepší tvůrce textů pro vaši reklamu. Nikdo to nenapíše líp než vy. A když se podíváte sábě na sebe jako na copywritera, jako na textaře, tak si nepředstavujíte básníka. To je častá mělná představa, že copywriter, někdo, kdo píše texty, musí být nadanej umělec, který umí psát básně a má strašně širokou slovní zásobu. Ale o tom copywriting vůbec není. Spoustu lidí si představí žurnalistu, novináře, který píše články do novin a velmi snadno šermuje slovama a za chviličku má hotovej článek, ale novináři neumí prodávat. Váš ideální copywriter, respektive vy, vypadáte takhle, jako vlezlej obchodníček, který umí prodávat, protože o tom jsou texty. musíte umět prodávat. Nejlepší prodejní texty píšou obchodníci. To znamená, pokud u vás na firmě nejste vy nejlepší prodejce a obchodník vašeho produktu a vaší služby, tak ty nejlepší texty místo vás napíše možná váš obchodní ředitel nebo váš obchodní zástupce, ten nejlepší obchodní zástupce, který umí prodávat lidem. Přiče člověk, který umí prodávat, tak ten umí zároveň psát prodejní texty. Proč si píšu texty sám? Kromě toho, co jsem vám právě teď řekl, tak důvod, proč já si píšu texty sám, a já mám plnou firmu velmi šikovných, velmi talentovaných lidí, který píšou taky dobrý texty. Na iniciu máme přes 70 zaměstnanců, ale přesto já si najdu čas na to, abych psal svoje reklamní texty, ať už do mailu nebo do reklam sám. a má to hodnotu mýho času, skutečně, nemohu bych dělat něco hodnotnějšího. Když se podíváte na výstřižky z těchto dvou reklamních textů, to první je reklama, kterou používám na Facebooku, a to druhé je jeden reklamní e-mail, který jsem psal. Tak oba tyhle texty mi zabrali docela dost času. Byť to tak nevypadá, tak i ten krátkej text jsem psal hodinu. Protože jsem ho iteroval, přemýšlel jsem nad tím, a to už to mám trochu v ruce. a ten druhej e-mail, který taky není úplně dlouhej, a text o podobný dílce bych byl schopnej napsat, řekněme, za pět minut, možná ještě rychlejc, tak jsem nad tímhletím prodejním mailem strávil dvě a půl hodiny. Stálo mi to za to, je opravdu můj čas, hoden, týhle práce, není to opičí práce, kterou bych měl delegovat na někoho, nebo si koupit copywriter za tisíc korun na hodinu, nebo dodát někomu z našich specialistů, Ten první text, ta první reklama má na svědomí tržby v hodnotě 2.735.000 Kč. Za tolikhle peněz přes tu reklamu se proklíkali zákazníci na naše webový stránky a objednali si od nás naše služby. A ta druhá textace, ten e-mail, vygeneroval během jednoho týdne 213.000 Kč zisku. Jenom tenhle jeden e-mail. A teď se nebavím o tržbách, tohle je čistý zisk. A nic jiného než tenhle e-mail to na svědomí neměl. Takže pojďme se zeptat sami sebe znova. Je psaní textů hodno mýho času? Mýho jo. Protože z tohohle zjistím, že hodnota jední hodiny, kterou strávím psaním velmi dobrýho textu, má hodnotu 100 000 Kč. A jestli má jedna hodina vaší práce hodnotu 100 tisíc korun, tak můžete tohle delegovat, ale pokud ne, tak víte, co máte dělat. Máte si psát ty nejdůležitější prodejní texty sami. Takže zhrnutí. Váš ideální textař jste vy a nejste básník, nejste spisovatel, nejste novinář. Jste hlavně obchodník. Protože rozdíl mezi obchodníkem a úředníkem nebo novinářem je hlavně s ekonomickým dopadům. Představte si, že máte prodejnu. Do té prodejny chodí normální zákazníci s masa a kostí. A vy můžete mít u dveří té prodejny za prvý obchodníka, takovýho toho chlapíka nalevo, který přijde, vezme vás za ruku, začne vám vysvětlovat, jak ty produkty jsou dobrý, jak změní váš život, anebo tam můžete mít za stolem úředníka, který bude pěkně oblečenej, vůbec na vás nepromluví, nechá vás tou prodejnou se sami procházet. Ten obchodník v průměru ze 100 náštěvníků získá 7 prodejů, ať už prodává cokoliv. Zatímco ten úředník získá jenom jeden prodej a navíc o ten prodej se nějak nezaslouží. Ten jeden člověk ze sta, to je prostě tak zaufalej člověk, v tak správném okamžiku, který by si koupil cokoliv od kohokoliv. On prostě potřeboval to, co vy máte v té prodejně, našel jí, je za to hrozně rád a koupí si to, aniž by o čemkoliv přemýšlel a cokoliv potřeboval konzultovat. To jsou jediný lidi, kterým může prodat úředník. A úředník je z mýho pohledu obyčejná špatná reklama, a většina reklam, které se na internetu a nejenom na internetu vyskytujou. A teď si představte, tak je to uchopitelnější, že těch 100 návštěvníků stojí nějaké peníze. Tak to na internetu totiž bývá. Tam se platí často za prokliky a jeden proklik může stát třeba 100 Kč. To znamená, že těch 100 návštěvníků té webový stránky vás stálo 10 000 Kč. A tady už si člověk dobře spočítá, kolik ze těch 10 000 Kč udělá prodejů. protože pokud ten produkt nebo ta služba stojí 10 000 Kč za kus, tak ten obchodník vám může za těch 10 000 Kč nákladů udělat 70 000 Kč tržeb. Zatímco ten úředník jenom 10 000 Kč. A ta tržba, jak určitě víte, není zisk, ten zisk je menší. To znamená, pokud budete mít reklamu jako úředníka, tak na té reklamě budete prodělávat. A vy potřebujete mít reklamu jako obchodníka. A obrovská výhoda internetového světa je, že vy můžete pro vaši firmu na těch lebovejch stránkách vždycky použít toho úplně nejlepšího obchodníka, kterýho máte na firmě. A nemusíte ho klonovat, protože ten nejlepší obchodník, kterýho máte na firmě, ať už jste to vy, nebo váš obchodní ředitel, nebo kdokoliv, bude s těmi lidmi mluvit ne jako člověk s masákostí, ale bude mluvit svojima slovama, svojím textem, nebo svým vědém. Takže schrnutí. Nejlépe prodává obchodník, ne novinář, ne pásník, ne úřadník. Nejlépe prodáváte vy. Protože vy nejlíp rozumíte vašemu produktu, vaší službě, děláte to nejdýl, víte nejlíp o touhách, víte nejlíp o vašich zákaznících, jaký jsou, jaký mají problémy, co chtějí. Dobří copywritersi neexistují, anebo jsou tak vzácný jako jednorožci. To znamená, nesnažte se je hledat a neměli byste jim ani platit. A co se copywritingu, psání textů týče, a nejenom psání textů, obecně reklamy podle mýho, tak platí, abyste se neučili od velkejch značek. A pokračování bude příště.

