[A] Slyšeli jste už někdy slovo link building a nevíte, co to znamená? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes si povíme něco o link buildingu.

[B] V

[A] češtině pro pojem link building používáme sousloví budování zpětných odkazů. Základním stavebním kamenem internetu jsou odkazy. V době, kdy ještě nebyly rozšířené vyhledávače jako Google nebo Seznam, tak byly odkazy v podstatě jedinou možností, jak se dalo bez nutnosti zadávání adresy přímo do adresního řádku navštívit nějakou webovou stránku. Proto bylo dříve skoro existenční nutností v online marketingu na odkazech maximálně pracovat, protože pokud na váš web žádný odkaz nevedl, tak de facto neexistoval. Odkazy na váš web vedou návštěvnost a v ideálním případě i vaše zákazníky, kteří vám pošlou obtávku nebo kteří si objednají na vašem e-shopu. Navíc pokud jsou odkazy z kvalitních zdrojů a stránek, tak můžou zvyšovat i důvěryhodnost vašeho webu. Linkbuilding je tedy aktivita, která vede k tomu, abyste získali co nejvíce kvalitních zpětných odkazů. Člověk, který se profesně linkbuildingu věnuje, je tzv. linkbuilder. V raných časech internetových hledávačů měly odkazy naprosto stěžejný vliv na to, na jaké pozici se váš web zobrazil. I proto byly dřív snahy uměle navyšovat počet odkazů, které vedl na váš web. To dnes již naštěstí moderní vyhledávače umí rozpoznat a tyto nekvalitní odkazy ignorovat, případně penalizovat. Dnes již pozice ve vyhledávačích ovlivňují stovky různých faktorů a zpětné odkazy jsou jenom jedním z nich. Nicméně patří, podle mnoha výzkumů, mezi jeden z nejdůležitějších faktorů. Proto byste neměli budování zpětných odkazů ocenit a nějaké ty zpětné odkazy získat i pro váš web. Budování zpětných odkazů vám vedle vylepšení pozic ve výsledcích v hledávání má za cíl také přivez na váš web ty právě návštěvníky, kteří v ideálním případě skonvertují, udělají objednávku na e-shopu nebo vám pošlou obtávkový formulár. A to je hlavní důvod, proč bychom se linkbuildingům měli věnovat. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádný další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Academy, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Academy.

