[A] Chtěli byste několik tipů na ziskovější Facebook reklamu? Ahoj, já jsem Honza Cinicia a dneska mám pro vás pět tipů, jak si udělat reklamu na Facebooku, aby pro vás měla lepší rojku, to znamená návratnost investice. Tip číslo jedna. Použivejte tzv. Look-alike publika, nebo česky podobný publika. Co to znamená? Facebook vám umožňuje vybrat určitej vzvadek uživatelů, který byli například v interakci s vaší reklamou, anebo už byli na vašich webových stránkách, a zvolit publikum, který je těmhletěm uživatelům co nejvíc podobným. Facebook totiž umí vysledovat vzory u těchhletěch uživatelů a na základě toho vybrat třeba dalších 50 nebo 100 tisíc uživatelů, kteří se jim na Facebooku nejvíc podobají. Můžete si vybrat například nejpodobnější 1% uživatelů, 2% nebo klidně 5%. A tyhlety lookalike publika jsou na rozdíl od publik, který si vyberete ručně podle nějakých zájmu, mnohem relevantnější, protože ten zájem spočívá v tom, že se jim líbí vaše stránka nebo váš produkt a u nás často právě lookalike publika mají ty nejlepší návratnosti. Tip číslo dva. Zkuste používat videoreklamy. Na Facebooku je v nich, minimálně v České republice, stále malá konkurence. Uživatelům se líbí. A když se líbí uživatelům, líbí se i Facebooku a ten vás jako inzerenta odmění nižší cenu za proklik. Nižší cena za proklik zároveň znamená lepší návratnost investice a jako vedlejší efekt si tou videoreklamou ještě budete líp budovat váš brand než klasickou obrázkou reklamy. Tip číslo 3. Měňte často kreativu. Pokud uděláte naprosto famózní reklamu, tak se může stát, že poběží klidně rok a půl a bude pořád skvělá a bude pořád vydělávat peníze. Ale ne vždycky se člověku podaří udělat famózní reklamu. Reklamu 3 Sigma nad průměrem. Reklamu, která je lepší než 99% trhu. A proto je potřeba často měnit kreativu. Protože jak se reklamy chytají, tak oni se potom taky vyčerpají. A když jí vidí to vaše publikum po několikátých, tak ztrácí o tu reklamu zájem. A Facebook algoritmus vidí, že už se ta reklama uživatelům tolik nelíbí. Ony tím pádem zařadí do takového pomalejšího pruhu a v tom pomalejším pruhu ty reklamy potom mají horší návratnosti. A to vy nechcete. Proto je potřeba často měnit kreativy. Ne jenom kvůli tomu, že se reklamy vyčerpávají, ale taky kvůli tomu, že když budete častěji zkoušet nový kreativy, tak tím spíš objevíte takový ty diamanty. Diamanty reklamy, který mají ty úplně nejlepší návratnosti. Čtertej tip. Zkuste náštěvníky nejdřív ohřát reklamou, která neprodává. Některý typy služeb a produktů se velmi těžko prodávají na prvním potkání. Proto je potřeba s těma uživatelema nějakou dobu pracovat a tzv. je ohřívat. Zkuste v rámci toho trichtíře nejdřív na ty uživatele spustit nějakou levnější reklamu například na dosah a nebo jim ukažte nějaký video. A následně teprve remarketujte prodejní reklamou ty uživatelé, který splnili nějakou akci, to znamená zareagovali nějak na ten příspěvek, který byl cílen na dosah, anebo zhlídli aspoň nějakou část toho videa, který jste optimalizovali na zhlédnutí. A tip číslo pět. Remarketujte perspektivních zákazníků. O tom, že je potřeba dělat remarketing, jsem mluvil už několikrát, ale je potřeba to znova zopakovat. Protože žádná Facebooková kampaň by podle mě neměla aspoň jednu remarketingovou sadu reklam postrádat. Pokud ve vašich kampaních nemáte remarketing, připravujete se o návratnost investice, připravujete se o peníze. Zaujali vás tipy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Academy. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initial Academy.

