[A] Co kdyby za váma na ulici přišel neznámej muž nebo neznáma žena a nabídli by vám sňatek? S největší pravděpodobností, ta pravděpodobnost by se blížila 100%, byste odmítli. Protože proč byste pro Krista s někým, koho vůbec neznáte, šli do takhle komplikovanýho, cenýho a nebezpečnýho závazku? Přesto se podle týhle filozofie chová nebo spíš nechová mnoho marketérů a podnikatelů. Já jsem Honza ze společnosti Initio a dneska bych chtěl mluvit o marketingový strategii a konceptu, který se nazývá shodiště hodnot. A hned to vám vysvětlím, v čem tenhle koncept může pomoci i vám, protože já ho považuji za jedno z nejdůležitějších, co vůbec v marketingu a online marketingu taky vy můžete dělat a naopak čemu se musíte vyvarovat, pokud chcete dělat ziskový reklamy. A je jedno jestli na Facebooku, na Googleu, na Seznamu nebo na jakýkoliv jiný platformě. Tenhle princip sám o sobě funguje nejen na internetu, funguje i v offline světě, funguje u jakýhokoliv podnikání, který prodává něco zákazníkům. Představte si příběh. Máme dva kamarády. Jeden se jmenuje Michal, druhý se jmenuje Petr. A Michal jde po ulici okolo zubní ordinace. A na stěně té zubní ordinace je plagát nebo reklama a ta říká, přijďte k nám, naštivte naši zubní ordinaci a získejte rengen a vstupní prohlídku starma. Michal se říká, to je dobrá nabídka, to bych mohl využít, nic za to nedám, nemám co ztratit. Michal přijde, udělaj mu rengen, A když rengen je hotovej, přijde za ním sestřička a řekne, je to v pořádku, nemáte žádný kazy. Nicméně mám pro vás nabídku. Všimla jsem si, že máte na vašich zubech zubní kámen. A my vám jej v rámci zubní hygieny můžeme vyčistit. Stojí to 500 Kč a můžu vás objednat na příští týden. A Michal řekne, proč ne. Zubní kámen si nechám odstranit. Něco je nechám vydělat, protože oni mi poskytli nějakou hodnotu za darmo. a už tam vzniká obchodní vztah. Příští týdem přijde Michal na proceduru odstranění zubního kamene. A ta procedura trvá půl hodiny. A protože toho zubního kamene má hodně, tak po tý půl hodině zaplatí 500 Kč. A sestřička mu navrhne, že pokud chce ještě pokračovat, protože má ještě horní patro, kde by ten zubní kamen byl potřeba odstranit taky, a ta procedura už by trvala hodinu, tak může přijít další týdem, na další zákrok, na další zubní hygienu, která bude stát tisíc korun. A Michal řekne, OK, dneska mi to pomohlo, mám to za sebou a když už jsem se rozhodl, že něco budu dělat se svým chrupem a nechám si ho trošičku vyčistit, budu v tom pokračovat. Už jsem nějaký dva mikrozávazky provedl, v té zubní ordinaci věřím, protože už jsem nějakou hodnotu dostal, budu pokračovat v dalších transakcích, budu pokračovat v tom obchodním stavu a nechám si příště zase vyčistit zuby, tentokrát už za tisíc korun. Když Michal přijde už po třetí do té zubní ordinace, tak vyčištěnej zubní kámen má kompletně, nicméně během té procedury si zubař všimne ještě toho, že má celkem ošklivou, sešlou, zdegradovanou korunku, která mu kazí úsměv. A nabídne mu, hele, co si udělat radost a trošku si ještě zkrášlit chrup na to, jak vypadáte. Já vám dneska můžu udělat mnohem lepší korunku, než jak vypadá ta vaše současná, kterou vám pravděpodobně udělal nějakej zubař amatér před deseti lety. Navíc vám zežloutla a Nevím, jestli pijete hodně kafe nebo kouříte, ale pojďme vám ten úsměv udělat trošku bělejší. Michal souhlasí a objedná se o měsíc později na další zákrok, který už stojí 10 tisíc korun a Zubař mu v rámci toho zákroku nadělí úplně novou krásnou bílou korunku. A Michalově se ta korunka tak líbí, že začíná přemýšlet o tom, jestli si nenechá udělat ještě další zuby, které ve světlu ty nový pěkný bílý korunky jsou o to žlutější, o to ošklivější, než se mu zdály do té doby. A výsledek je takovej, že se s tím zubařem domluví na kompletní výměnu předních zubů, který dostane na blejštěný bílý umělý, tak jako to mají udělaní zpěváci nebo herci, a ta procedura stojí 100 000 Kč, což už je hodně peněz. Teď si představte ten příběh z pohledu toho druhého kamaráda Petra. Petr jde okolo zubní ordinace a na stěně zubní ordinace je nápis nebo reklama, která říká Přijďte si nechat od nás udělat nový hezký přední zuby za 100 000 Kč. Ten Petr si říká, to se zbláznili. Šance, že do ordinace přijde a řekne, já chci za 100 000 Kč nový zuby, hraničí s 0%. Samozřejmě může se stát, že okolo té zubní ordinace půjde někdo tak zoufalý, a v tak specifické situaci, že skutečně do těch dveří vejde a skutečně si objedná i tak drahou službu, jako je 100 000 Kč stojící výměna předních zubů. Ale ta pravděpodobnost je tak malá, že pokud byste virtuálně žili ve světě, kde počítáte, že tato situace nastane, a v tuhle situaci byste se snažili vyvolat inzercí například na Facebooku nebo na Google, tak by ta inzerce téměř jistě byla ztrátová. Přesto se ale spoustu podnikatelů chová tímhle způsobem. Chovají se tak, že si koupí reklamu, ať už je to ve vyhledávači nebo na sociální síti, a snaží se pozvat úplně neznámýho Petra na nějakou stránku, Na té stránce tomu neznámému Petrovi nabízí službu, která je velmi drahá. Akorát, že ten skok, ten první krok, který by váš potenciální zákazník, váš potenciální Petr měl udělat, je tak vysoký, tak nepřekonatelný, že ho prakticky žádnej virtuální Petr neudělá. To, co vy potřebujete udělat, pokud chcete, aby váš marketing byl ziskovější a úspěšnější, je být trpělivý a připravit si svoje vlastní schodiště hodnot. Připravit si první kruček, pro který nemusí váš potenciální Michal moc vysoko zvedat nohu. Nízký schůdek, u kterého například nebude potřeba vůbec nic platit. Takovejhle schůdek v podobě internetového marketingu je často něco, čemu se říká e-mailový magnet. Výměna kontaktních údajů za nějaký materiál zdarma. A pokud tohle uděláte, tak na ten první schůdek vystoupá klidně 40 lidí, kteří uvidí vaši reklamu a kliknou na ji. Co následuje potom? Pak může následovat první nabídka, která je skutečně za peníze. A i díky tomu, že toho zákazníka jste si tzv. předohřáli nějakým materiálem, nějakou hodnotou zdarva, tak ten konverzní poměr, to procent touživatelů, kteří splní i tu první placenou transakci, bude vyšší, než kdybyste chtěli nechat Michala udělat ten první krok o trochu vyšší a rovnou mu nabízeli něco za 500 Kč. Nyní se můžeme dostat klidně na 10 těchto lidí, kteří první transakci provedou. Pak budeme pokračovat dál a řekněme, že z těch všech náštěvníků další 4 zákazníků dojdou i na ten třetí schod. Nakonec Na schod v hodnotě 10 000 Kč může dojít 1 všech návštěvníků, který klikli na reklamu a za který jste tím pádem zaplatili. A ve finále na ten nejvyšší schod Když je celý to schodiště správně vystavěný, může dojít třeba 0,25 všech náštěvníků, kteří jste si z té reklamy koupili, zaplatili a dostali jste je aspoň na začátek toho schodiště hodnot. To číslo 0,25 se vám může zdát nízký. Ono samozřejmě není extra vysoké, musíte počítat s tím, že ta služba, která je na vrcholku toho shodiště hodnot, už je velmi drahá. Akorátže pokud byste to samé množství uživatelů oslovili, ne tím způsobem přes shodiště hodnot, ale tím způsobem, že před toho člověka postavíte rovnou tu extrémně drahou volbu, tak pokud bych si měl typnout, tak konverzní poměr v tomhle případě, v týhle situaci, nebude 0,25% a bude klidně 0,01%. A teď to pojďme proložit i nějakýma penězma, protože když se povíme o reklamě, o marketingu, o podnikání, tak jde hlavně o peníze. Uživatele nikdy nejsou zadarmo. Uživatele si vždy někde musíte koupit. Buď prací a časem, anebo v tomhle příkladě buďme jednoduší a kupujme si je například od Facebooku nebo od Google. Plaťme za prokliky. V naší situaci řekněme, že proklik od jednoho uživatele na naší reklamu nás stojí 10 korun. A koupíme si tisícovku náštěvníků. A teď jsou teda před náma dvě varianty, jakou hodnotu v méch tržbách, v méch příjmech za těch 10 000 Kč, tisíc náštěvníků x 10 Kč za proklik, já můžu jako podnikatel získat. Pokud budu mít konverzní poměr 0,01%, tak já statisticky získám při tisícovce zákazníků 0,1 platícího zákazníka. Protože tisíc x 0,01% je 0,1. Znamená, že já bych ve skutečnosti potřeboval na ty svoje stránky dostat ne tisíc, ale deset tisíc náštěvníků, abych měl šanci na jeden jedinej prodej. Zaplatil bych Tím pádem ne deset tisíc, ale sto tisíc korun, abych získal jednu transakci za sto tisíc korun. A taková reklama při takovéhle konstelaci by prakticky nemohla být zisková. Teď si zkuste představit, že žijeme ve světě, kde máme svoje shodiště hodnot. Koupíme si tisícovku náštěvníků po deseti korunách. A co se stane? Já za těch 10 000 Kč získal 40 náštěvníků, kteří mi dají své kontaktní údaje. To znamená, za prvý získal jsem 400 kontaktních údajů na své potenciální zákazníky, který můžu někdy v budoucnosti zužitkovat. A i když tím shodištěm ty uživatele neprotáhnu dnes nebo během dnešního týdne, tak já pořád mám ještě nějakou šanci, že si ti lidé ode mě někdy v budoucnosti můžou nakoupit. Já totiž budu disponovat nějakou e-mailovou databází, přes kterou ty potenciální zákazníky můžu ještě dál oslohovat, aniž bych za to musel znova platit Facebooku nebo Google. To není všechno. Já získám navíc 10 z těch návštěvníků na tu nižší hodnotu na tu první konverzi, která má cenu 500 Kč. To znamená, získávám za druhý 10 x 1000 x 500 Kč. To znamená, že získám 100 x 500 Kč a 100 x 500 Kč je 50 000 Kč. To už se mi tam nevejde. To jsou moje okamžitý tržby u prvním placení konverze. Už teď vidíte, že moje reklama zisková. Náklady 10 000 Kč a výnosy 50 000 Kč. A to není všechno. Protože 4 uživatelů si koupí i navyšovací prodej za tisícovku. Takže za třetí. Čtyři procenta uživatelů krát tisíc, krát tisíc korun je dalších 40 tisíc tržet. To znamená, už nemám 50 tisíc, ale už mám dohromady 90 tisíc korun, který jsem díky té reklamě udělal a který jsem získal hlavně díky shodišti hodnot. To není všechno. Jedno procento těch uživatelů se dostane i na ten předposlední schod, který má hodnotu 10 000 Kč. Takže počítáme dál. Tím pádem jedno procento z tisíce náštěvníků je 10 náštěvníků, 10 000 x 10 000 je 100 000 a vydělal jsem dalších 100 000 Kč. Celkový držby už jsou 190 000 Kč. A to poslední, co ještě zbývá, je ten nejvyšší schod, ke kterému se dostane 0,25 návštěvníků, to je statisticky 2,5 člověka, Takže 25 x 100 000 je 250 000 Kč. Vidíte tu ty dva přístupy. Přístup, který si vzal Michal, který nám vydělal dohromady. 50 tisíc korun plus dalších 40 tisíc korun to je 90 tisíc korun plus dalších 100 tisíc korun to je 190 tisíc korun plus 250 tisíc korun to je dohromady 440 tisíc korun jestli jsem to dobře spočítal 440 tisíc korun v tržbách díky schodišti hodnot za 10 000 Kč nákladu, který jsem zaplatil za internetovou reklamu. Ve srovnání s přístupem číslo 2, kdy mám jenom jeden obrovský, hrozně vysoký schod a za těch 10 000 Kč já s největší pravděpodobností nezískám ani jednou vědnávku. Tohle to je schodiště hodnot. Tohle to je jedna z nejdůležitějších strategií pro tzv. ohřejvání vašich náštěvníků ze student náštěvnosti. To znamená, pokud cílíte vaši reklamu na potenciální zákazníky, který vás vůbec neznají, který dneska poprvý v životě vidí vaši firmu, vidí vaši značku, vidí vaše produkty, tak je opravdu mnohem rozumnější, a tady to máte vyčíslené, přistupovat k těm náštěvníkům skrze schodiště hodnot. a postupně jim tu cestičku odkouskovat po malých schudcích, než rovnou tlačit na tu jednu nejdůležitější, nejdražší konverzi, protože ty zákazníci, ty Petrové, vás neznají, nemají k vám důvěru a stejně jako ty muži a ženy, kteří vás na ulici požádají o ruku, mají prakticky mizivou šanci na úspěch, tak vy jako podnikatele máte mizivou šanci na úspěch, pokud budete cizincům prodávat na prvním potkání příliš drahý produkty. Stejně jako my na Initio bychom měli mizivou šanci, kdybych někoho, kdo mě vůbec nezná, oslovil a řekl bych mu, já tady mám produkt, který se jmenuje Initio Mastermind, je to náš nejdražší výukolej program, který stojí 100 000 Kč. A takovejhle výukovej program bych prakticky nikomu neprodal. Nicméně prodáváme ho a daří se nám to, protože zákazníci, kteří si je kupují, nejřív projdou přes nějaký schodiště hodnot. Pokud ještě vy ve vaší firmě schodiště hodnot nemáte, doporučuji vám udělat si domácí úkol a zamyslet se nad tím, jak by mohlo vypadat schodiště hodnot ve vašem provedení pro vaši firmu, pro váš business a pro váš marketing. Viš už jsem zmínil, Náš program Initio Mastermind, pokud se zajímáte o to, co to vůbec vlastně je, co je tenhleten program, který nenajdete na našich webových stránkách, protože ho nepotřebujeme nikde inzerovat, tak v komentáři, pardon, v komentáři v popisu tohohle videa máte k dispozici odkaz a můžete se podívat, co to Initio Mastermind je, co je ten produkt, co je ta služba, o které jsem se tady zmínil, která stojí 100 000 Kč. A ještě jedna věc, pokud vás zajímá, jak byste si vy sami pro sebe mohli vytvořit například trichtýř, sekvenci kroků a přistávacích stránek, na který můžete pozvat vaší studentů na štěvnost. náštěvníky a potenciální zákazníky, který chcete oslovit například přes reklamu na Facebooku, na YouTubu nebo na Google, tak vám doporučuji vyzkoušet náš vlastní nástroj, který jsme pro vás připravili a jmenuje se Conversky.cz a stejně jako odkaz najedniciho Mastermind, i odkaz na testovací verzi nástroje Conversky najdete v popisu tohodle videa někde tady dole. Doufám, že jste se dneska něco naučili, že nově získaný know-how uplatníte, že to pomůže vaší firmě, vašemu marketingu a já se budu těšit zase někdy příště na našem YouTube kanále. Pokud ho ještě neodebíráte, nezapomeňte stisknout tlačítko odebírat. Přihlašte se k odběru našeho YouTube kanálu a stiskněte u toho taky takový ten zvoneček. Pak budete mít jistotu, že vám neuteče žádný další video, který pravidelně publikujeme.

