[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a ve dnešním videu bych vám chtěl říct, proč je většina věcí, které děláte ve vašem podnikání, ve vašem životě, mnohem složitějších než teorie relativity. Co to znamená, co ti mám na mysli? Kdysi v roce 1905 až 1915 jeden Němec, Albert Einstein, na patentovém úřadě vymyslel teorie relativity. Nejdřív speciální a pak obecnou. a on byl geniální, soustředil se na to prakticky deset let a byl schopnej ve svý hlavě vyprodukovat koncept, který následně byl experimentálně dokázaný, když jeho kolega Eddington odjel vyfotit zatmění slunce a na tomhle příkladě se byl schopnej dopočítat, že Einstein uvažoval správně. že přesně spočetl abstraktní koncept toho, jak se bude lámat díky gravitaci světla. A on to byl schopnej na základě nějakého vzdělání a předchozích experimentů od jiných lidí celý uplést ve svojí hlavě na papíře a pak během jednoho změření se ukázal, že to je pravda. Tohle z toho je obtívuhodné. ale nikdo nechce po vás, abyste stejně postupovali v podnikání nebo v marketingu. Nejenom, že to po vás nikdo nechce, ale bylo by to velmi hloupý. Přesto spoustu podnikatelů a spoustu marketérů se chovají tak, jako kdyby to bylo potřeba, jako kdyby to bylo nutné. A často čím chytřejší ty podnikatelé a marketéři jsou, tím víc na tenhle ten nešvár trpí. Podnikání totiž není věda. A svět, trh a biznis je mnohem složitější, mnohem komplexnější, než jsou zákony gravitace a než je teorie relativity. Pro měnejch věcí, které se můžou stát a které nemůžeme predikovat, vstupních podmínek, který nedokážeme ani změřit, je ve skutečném světě tak strašně moc, že je zbytečný se o to vůbec pokoušet. Ale pokud budeme rozumní, tak si můžeme uvědomit, To, že my sledujeme při jakémkoliv experimentu biznesovém nebo marketingovém, hlavně nějakej výstup. Ten výstup může být třeba, kolik peněz nám vydělá reklama, kterou například na Facebooku nebo na Google děláme. A to je velmi dobře měřitelné. Zároveň my jsme schopni celkem dobře identifikovat, jaký jsou vstupy. Co děláme v rámci té reklamy. Jak ji textujeme, jak ji zacívíme. a mnohem výhodnější, než si sednout, zavřít se a několik týdnů nebo měsíců přemýšlet o tom, jak perfektně vycizelovat tu reklamu, tu marketingovou strategii, všechny stránky a navazující marketingový trichtýř, tak mnohem lepší je, co nejrychleji, něco spustit. Co nejrychleji, pustit do světa něco, o čem jsme si vědomi, že ještě není to perfektní řešení. Ideálně ve více provedeních, ve více variantách. Díky tomu totiž my pak můžeme dostat rychle nějakou zpětnou vazbu. A ta zpětná vazba může být negativní, ať už z pohledu ziskovosti, nebo ať z pohledu toho, že nám někdo vina dá, nebo nás upozorňuje, že něco děláme špatně. Ale díky téhle zpětné vazbě my se můžeme mnohem rychleji učit. mnohem rychleji, než bychom toho byli schopni jen uvnitř naší hlavy, pokud budeme abstraktně přemýšlet a snažit se udělat perfektní věci hned na poprvé, což je prakticky nemožné. A tenhle přístup odděluje nejenom chytrý lidi a lidi, kteří nejsou tady glouboví, ale tenhle přístup tak trochu dělí i svět na dvě skupiny lidí. Jedna skupina lidí jsou tzv. chytrolíní. A to jsou lidi, a určitě je znáte, máte je ve svým okolí, možná je máte ve svých firmách, máte je ve svý rodině, který skoro nikdy nic nedělají. Který akorát nadávají, říkají, že všechno je špatně, že vy to děláte špatně, že tadyhle ten způsob, jak to někdo dělá, je určitě špatně a že by to šlo vylepšit a že oni by něco tak nedokonalýho, tak nepromyšlenýho nikdy neudělali. A tyhle chytro líni, to jsou hlavně alibisti. Jim tohle chytrolínství slouží primárně jako výmluva toho, proč něco neudělat. A byť jsou tyhle lidi často velmi chytrý, tak mnohem chytřejší a mnohem složitější je udělat něco, co je jednoduché, než vymyslet nějaký extrémně složitý koncept a zamotat to a vymyslet 150 důvodů, co kdyby, co se může stát. Jedno, co my asi nikdy nebudeme schopný, pokud nebudeme jako Albert Einstein, je predikovat budoucnost na základě nějaký naší hypotézy nebo úvahy. A když se s tímhletím smíříme, že nebudeme umět předvídat budoucnost, tak možná budete se mnou souhlasit, že je výhodnější přístup k životu, k marketingu a k biznisu udělat velké množství řízených experimentů a z těch experimentů sbírat pětnou vazbu. A ty experimenty si můžeme představit jako například marketingový kampaně, jako reklamy, jako reklamy, který dneska spustíme, jako přistávací stránky, který dneska otextujeme, a jako experimenty, kde 9 z 10 za týden vyhodnotíme jako zmařenou, nemoc vysokou investici a jako poučení, co nefunguje. A vedle toho vyhodnotíme i jeden experiment, ten desátej, jako celkem funkčně života schopný. Díky tomu můžeme v dalším kroku optimalizovat ten jeden experiment, který se ukázal jako nejlepší a postupně ho zlepšovat a týden po týdnu z něj vymačkat o 10-20% víc a víc. A kromě tohodle Je ještě zajímavé, že pokud si vyzkoušíte takovýhle řízený experimenty, ať už ve světě reklamy, ale tenhle příklad se nemusí vztahovat jenom na svět internetového marketingu, tak vy často mezi těma deseti experimentama zjistíte, že ten, který se povedl nejvíc, nebyl často ten, který jste si na začátku mysleli, že bude nejlepší. Protože když do těch experimentů nebudete plést tolik své předsudky, tak nakonec objevíte, nějakej penicillin, nějakej náhodný experiment, kde jste třeba i oměl něco popletli, dali jste tam něco, co jste tam vůbec dát nechtěli. A nakonec zjistíte, že ten experiment fungoval úplně nejlíp. Existují konači, to je opak těch chytrolín. To jsou lidi, který nemají problém, když je něco napadne, vzít to kladivo a jít to hned odpracovat. A tyhle konači nemusí být často ani tak talentovaní jako ty chytrolíni, ale v životě pak ujdou mnohem další cestu, protože díky tomu, že se nebojí, tak nazbírají mnohem víc zpětného zby, mnohem víc zkušeností a oni pak, na rozdíl od těch chytrolínů, do výsledku skutečně vědí. Ty chytrolíni se totiž jenom domývají. A ukončím to pozvánkou do Lejnicevé akademie, protože Vy jste možná chytro líni a říkáte si, proč pro vás Initial Academy není. Protože se tam nejspíš říkají věci, který už víte. Protože je to možná jenom nějakej marketingovej trick. Protože já se snažím umně prodat Initial Academy, kterou vy si nekoupíte, protože vás napadá sto různých důvodů, proč to nebude dokonalý, proč to nebude pro vás. A nebo jste konači, který vidíte v Initio Academy nějakou příležitost a nejlepší způsob, jak tu příležitost uchopit, je řízený experiment. Řízený experiment, který právě teď začnete tak, že kliknete na odkaz pod tímto videem. Na přistálecí stránce u Initio Academy kliknete na tlačítko Přihlásit se do kurzu. Pak přistanete na stránce, která po vás bude chtít, abyste tam vyplnili číslo vaší platelní karty. Vidíte, už se po vás chce, abyste něco zaplatili. Ale ten řízený experiment, co se týče Initial Academy, je tak bezpečně řízený, že tam je 30-denní garance vrácení peněz. Takže pokud se přihlásíte do akademie a jste konači a zjistíte během 30 dní studia, že Initiative Academy pro vás není, tak stačí zmáčknout tlačítko Refundovat a my vám vrátíme peníze. A to je všechno. Je to bez rizika, je to řízený experiment a řízený experiment, který vám možná pomůže dodat tu zpětnou vozbu, kterou potřebujete vy právě pro váš marketing, pro vaše podnikání. Abyste mohli vyrůst, abyste se naučili dělat dobrý reklamy, abyste se naučili dělat marketingový řízení experimenty, ať už na Facebooku, na Google, vsaní textů, v e-maile marketingu, anebo na jiných kanálech. Těch způsobů, který v Initiové akademie rozbíráme spoustu a každej si tam vybere. Takže to je za mě už naposled je pozvánka do Initiové akademie. Pokud vás zajímá více, klikněte na tlačítko pod tímto videem a způjte svůj řízený experiment.

