[A] Slyšeli jste někdy pojem analýza klíčových slov, ale nevíte, k čemu je dobrá? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes si řekneme něco o tom, co to je analýza klíčových slov. Analýza kličových slov má za úkol zjistit, jaká slovní spojení vyhledávají uživatelé na internetu a podle toho vhodně upravit například obsah svého webu. Díky tomu, že víte, jak a co uživatelé hledají, tak můžete přizpůsobit své webové stránky tak, abyste získávali více například návštěv z organických vyhledávačů Google seznamu a jiných, ale hlavně více konverzí ze těchto kanálů. Máte například e-shop s ručně vyráběnými koženými doplňky. Budete nejspíš přemýšlet, jestli máte kategorii pojmenovat kožené opasky anebo kožené pásky. I když jsou tyto slova velmi podobné, tak budou mít obě dvě jinou měsíční hledanost, to znamená jiný počet lidí je bude hledat. ale na druhou stranu budou mít taky jinou konkurenci. Díky analýze klíčových slov zjistíte, na který z těchto dvou slov byste se měli soustředit. Je dobré i myslet na to, že hledalnější slova mají z pravidla i větší konkurenci. A v dalším videu vám ukážu, kde a jak můžete získat klíčová slova pro vaši analýzu i vy. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklíkat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

