[A] Chcete jeden tip, jak si vybrat marketingovou agenturu, nebo to nemusí být agentura, může to být nějaký freelancer, který pro vás bude dělat marketing? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych pro vás měl tip, jak si vybrat spolupracovníky. A nemusí se to vztahovat jenom na marketing, může se to prakticky vztahovat na kohokoliv, koho si vybíráte do práce. Pokud totiž budu chtít, aby se mi někdo staral o moje marketingový kampaně, tak je to stejné, jako když si budu chtít najmout někoho, kdo mi udělá podlahu. Já potřebuju někoho, co to skutečně umí. No a jak nejlíp zjistíte, jestli někdo něco umí. Zeptáte se ho, aby vám ukázal, kde už to dělal a jak se mu to povedlo. Pokud to bude podlahář, tak vás asi těžko vezme do nějakého baráku, kde dělal podlahu. Možná si to nafotil. Pokud to bude tesář, tak vám možná ukáže nějakou referenci z třechy. Ale pokud je to internetový marketér, tak by vám mohl ukázat reklamní účty. Chtějte po něm, nebo po ní, aby vás například pustili do Facebook Business Manageru a nebo do reklamního účtu Google Ads. Ať vám tam ukážou, kolik peněz utratili. Ať vám tam ukážou, jestli ty reklamy, který dělali, měly návratnost. Jestli vydělali půl milionu, jestli vydělali milion. Ať vám ukážou, kolik peněz v tom reklamním systému utratili. Protože jenom lidi který dělají reklamy, který utratili dost peněz a ty peníze se nějak vrátili, vědí, co to obnáší, aby se udělali hezkový reklamy. A to je to, co já předpokládám, že i vy chcete od vašeho marketingu. Aby ty reklamy vydělávali peníze. Takže, jak se říká, ukázaná platí a pokud si vybíráte spolupracovníky, nechte si od nich ukázat. Žádný povídání, žádný odbornosti, nechte si ukázat. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

