[A] Co myslíte? Existuje nějakej způsob, jak dělat marketing na Facebooku, i když nemáte jednu jedinou korunu na inzertsi, to znamená na reklamu? Dobrý den, tady je Honza Sinici a můj dnešní příspěvek se týká toho, jak si můžete dělat svůj marketing na sociální cíti Facebook a i na jiných sociálních cítích, když nemáte peníze na inzertsi. A odpověď na tu první otázku, jestli existuje nějakej způsob, je ano, on existuje. Ale musíte to dělat jinak, než to dělají skoro všichni. Když totiž vyjádříme aktivitu lidí, který se na Facebooku pohybují, a teď mám na mysli hlavně podnikatelé a marketéry, tak zjistíte, že jejich čas je z 95% věnovanej aktivitám, který jim nepřináší vůbec nic, a jenom těch 5% svejch aktivit věnují do věcí, který jim skutečně můžou přinést nějaké peníze. A vzhledem k tomu, že ty marketéry a podnikatelé se nad tím takhle nezamejšlejí, tak to je velká příležitost pro vás, se nad tím zamyslet, a obrátit to a věnovat 100% času tomu, co vám nějakou návratnost přináší. Kde dělají skoro všichni chybu a proč jim ta aktivita na tom Facebooku nefunguje? To, že Facebook reklama, pokud do ní investujete peníze a platíte si ji od Facebooku, že to je skvělej nástroj, to pravděpodobně už ode mě víte, pokud nějakú další dobu sledujete Inicio, ale co se týče neplacenejch metod na Facebooku, o těch jsme se ještě moc nebavili a dneska bych vám chtěl říct, jak se dají uchopit tak, aby vám ty peníze vydělávali taky. A ta odpověď a to řešení spočívá v následujícím problému, v následujícím tajemství a v následujícím uvědomění. Práce, která přináší dlouhodobý výsledky, nepřináší krátkodobý uspokojení. A tohle je věta, která za prvý postrádá jednu čárku, takže omluvte, že je špatně z pohledu češtiny, ale sice neobsahuje čárku, ale obsahuje jednu pravdu, která je aplikovatelná nejenom na marketing, nejenom na Facebook, ale prakticky na všechno, co funguje v podnikání a i v životě. Práce, která přináší dlouhodobý výsledky, nepřináší krátkodobý uspokojení. Posloucháte mě a dává to smysl? Já myslím, že asi dává a že možná už víte, kam mířím. Vy se totiž musíte vyhnout okamžitý odměně, protože ta většinou v životě a ani v marketingu na Facebooku nikam nevede. Okamžitou odměnu totiž poskytují činnosti, které mají malou dlouhodobou hodnotu. Například projíždění feedu na Facebooku. Když přijdete na Facebook a budete se dívat, kdo co píše, budete tam dávat nějaký palec a lajkovat, anebo psát nějaké příspěvky, což dělá většina podnikatelů a marketérů, jen tak píšou nějaké příspěvky a potom sledují, jak jim někdo dává nějaké palce a jak zdíví ty jejich příspěvky. To jim udělá velmi rychle dobře, protože ta zpětná vazba od Facebooku je téměř okamžitá a proto Facebook je jedna z nejhodnotnějších firm na světě, protože tohle pochopili. Protože pochopili, jak funguje lidský mozek, jak funguje produkce dopaminu a jak lidi mají rádi okamžitou zpětnou vazbu, protože nám dělá dobře, našemu egu, a v našich mozcích vyvolává velmi radostnou dopaminovou reakci. Stejně jako harmburger, když šijíte fast food, kachnu s knedlíkem nebo cokoliv dobrýho, dorty, miluji dorty, tak důvod, proč nám to chutná, je, že náš mozek nám okamžitě vyšle signál v podobě hormonu štěstí a nám je dobře. Stejně tak funguje cigareta pro lidi, kteří kouří. Já nekouřím, ale předpokládám, že to může být podobně blažený pocit, jako když já si dám dort. Stejně funguje alkohol. Alkohol dává okamžitou reakci, okamžitou záplavu hormonu štěstí. Anebo když se půjdu podívat na televizní seriál, anebo když si půjdu udělat radost na kupování, že si něco koupil. Asi mi rozumíte, kam mířím. Tohle jsou všechno aktivity, které člověku poskytnou okamžitě potěšení, okamžitě pozitivní zpětnou vazbu, okamžitý štěstí a zároveň asi chápete, že všechny tyhle aktivity a činnosti vám dlouhodobě škodí. Když budete furt koukat na Facebook, tak nic pořádního neuděláte. Když budete pořád jíst hamburgery, tak budete tlustý, budete mít cukrovku, nebudete zdraví. Když budete kouřit cigarety, pít alkohol, sledovat televizní seriály a nakupovat excesivně, tak asi rozumíte, že váš život se bude ubírat po klesající trajektory a nebudete dlouhodobě spokojení. Zatímco za druhý, věci, které mají vysokou hodnotu, tak ty většinou neposkytují téměř žádnou okamžitou odměnu. A to může být cvičení, protože je to námaha a to ovoce, které vám to cvičení a posilování nebo oběhání přinese, to může přijít za několik týdnů, měsíců nebo let. Nebo tvrdá práce. To funguje stejně. Je to nepříjemný, než si vybudujete návyk tvrdě pracovat, tak to bude obnášet týdny, měsíce, roky, bolesti a odříkání. A odměna přijde možná za deset let. Meditace. Pokud jste založený, teď nemyslím směrem k duchovnu, ale směrem k nějaké renaizanci svýho mozku, tak meditace je něco, co není moc příjemného. A musíte to dělat velmi dlouho, než vám to začne přinášet nějaké benefity. Stejně zdravá strava. Pokud budete jíst zdravé věci, asi vám to okamžitě nebude přinášet žádné velké potěšení. Ale dlouhodobě, v horizontu pěti, deseti, dvaceti let se vám to vrátí. Stejně tak funguje Studium, stejně tak funguje například Inicio Akademie a stejně funguje i ta aktivita, ta správná aktivita, která se dělá na sociálních sítích, pokud nemáte peníze na inzertsi a chcete, aby vám přinesla nějakou návratnost. A pokud tu návratnost chcete, tak ji nesmíte očekávat během 30 minut. Čiže za 30 minut jedinou návratnost, kterou z Facebooku můžete dostat, je pár lajků a za lajky si nic nekoupíte. Pokud chcete z Facebooku získat nějaký biznis, nějakou návratnost, tak si na ní musíte trošku víc počkat a trošku víc jí odpracovat. A Initio Academy, já končím schválně, protože odpověď na to, jak přistupovat k sociálním sítím organicky, tak aniž byste dávali peníze do inzertce, tak ta odpověď se nachází v Initio Academy. A já vám dám nápovědu, v čem ta odpověď spočívá, protože nakonec na trhu vyhrává ten, kde je schopnej pomoct nejvíc lidem. A ta strategie, kterou vás budu učit v rámci Initial Academy, respektuje přesně tohle pravidlo. Budeme se snažit pomáhat lidem, pokud možno co nejvíc lidem, a pokud možno jim pomoci co nejvíc. A uvidíte, že se nám to vrátí a že se nám to vyplatí. Já jsem totiž do Initial Academy nedávno přidal novej modul. Už teď je Initial Academy dost nabouchaná, ale po tom, co jsem tam přidal posledních pár lekcí, tak uvidíte, že ta její hodnota se možná ještě zná sobě. Pokud nevíte, kde najdete Initio Akademie, tak u nás na hlavním webu initio.cz je odkaz Akademie. Pokud se na Akademie prokliknete, tak najdete přistávací stránku, kde si můžete pročíst, co všechno Initio Akademie obsahuje. A já vás teď na chvíli pustím dovnitř Akademie, jak to vypadá, když už mám Akademie koupenou. Vidíte, že to je takovejhle dlouhatánskej týukovej online kurz. A to, o čem se dneska budeme bavit, je tenhleten konec. Poslední modul, který obsahuje jeden, dva, tři, čtyři, pět, šest videí, dohromady má něco přes dvě hodiny, a jmenuje se Organická propagace na sociálních sítích. A ukážeme si, jak dělat sociální sítě pro sociální případy, pokud nemáte peníze na inzertsy. Řekneme si nějakou základní teorii, zhruba na hodinku, o tom, jak funguje algoritmus Facebooku a jak na organický Facebook Pak si ukážeme, jak pomáhat lidem, pak si ukážeme, jak si udělat plán pro dlouhodobou strategii, protože když nebudete mít plán, tak to nebudete dlouhodobě dodržovat, a když to nebudete dlouhodobě dodržovat, tak vám to nebude fungovat. A pak si ukážeme, první kroky a jak si správně nastavit váš Facebook profil a za šestí si ukážeme, jak lovíme nový přátelé a obchodní prospekty a jak je zobchodováváme. Tohle všechno vám ukážu na videích, kde jednak probereme teorie a potom kliknutí za kliknutím probereme, jak prakticky tu organickou propagaci na sociálních sítích dělat a kromě toho vám v rámci Initio akademie poskytnu i materiály, který si budete moct stahnout a se kterýma potom následně budete moci pracovat. V rámci například plánu pro dlouhodobou strategii vám dám kdy zpozit stažení tabulku s plánem a touhletou tabulkou se potom budete moct řídit, ten plán si budete moct vytisknout nebo uložit u vás. na počítači a plánujeme si, jak budeme dělat náš organický Facebook, aby nám to vydělalo nějaké peníze. A až vyděláte peníze díky organické propagaci na sociálních sítích, pokud nemáte žádné peníze, tak vzhledem k tomu, že už budete mít akademii koupenou nebo už ji koupenou máte, tak pak se budete moct dostat v rámci Unicio Academy těm úplně nejhodnotnějším částem, který Unicio Academy obsahuje. A to je, jak se například dělá ta placená reklama na Facebooku, protože tam se skrývají ty opravdové peníze. A vidíte, že těch modulů je tady spoustu. V rámci Initial Academy se naučíte základ digitálního marketingu, vysvětlíme si různý kanály, které se v rámci internetového marketingu dají dělat, vysvětlíme si, jak hledat polárku, jak analyzovat to nejdůležitější číslo, tu návratnost, kterou budeme z našich kampaní očekávat a hledat. Naučíme se psát texty v rámci modulu Copywritingu, psání textů, které vydělávají miliony. Naučíme se něco o e-mailovém marketingu, protože to je strašně silná zbraň marketingová. A pak se naučíme všechno o placeném Facebooku. v tomhle modulu, který já osobně považuji za jednu z nejlepších možností, jak se v České republice naučit dělat vysoce ziskovou Facebookovou reklamu. No a aby toho nebylo málo, pokud chcete, Initial Academy vám vysvětlí i základy SEA, optimalizace pro vyhledávače, PPC-ček, hlavně na Google, vyhledávací síti, YouTube reklamy a nakonec i, jak si udělat konverzní stránky, klíč k nejziskovějším reklamám. No a nakonec, toho, čím jsem začal, jak na organickou propagaci na sociálních sítích. Takže jak vidíte, Initial Akademie je skutečně nabitá a momentálně je i skutečně levná, což nevydrží příliš dlouho, protože já ji brzo budu zdražovat. Takže jestli chcete, něco udělat se svým marketingem, něco udělat s vaším podnikáním a s vaším životem, doporučuji nemáškat, neváhat a jděte na www.initio.cz, klikněte na záložku Akademie a objednejte si Initio Academy ještě dnes. Budu se těšit, mějte se fajn.

