[A] Jaké existují atribuční modely a co v praxi představují? Ahoj, já jsem Karel z Inicia. Na předchozím videu jsem vysvětloval to, co jsou to atribuční modely. Dnes si řekneme něco o tom, jaké existují atribuční modely a co si pod nimi v praxi trochu více představit. Budu se držet opět přirovnání z toho hokeje, takže se tady budu bavit o obráncích a o útečnících. První atribuční model a zároveň ten nejsnáze představitelný se jmenuje Poslední proklik. Ten přiřazuje celou hodnotu konverze poslednímu kanálu, který na té konomerzní trase byl. To znamená, že přičte celou tú váhu gólu právě tomu útočníkovi a úplně ignoduje jakýkoliv přínos hráčů, respektive konverzních a marketingových kanálů, které byly před tím útočníkem. Druhým atribučním modelem je poslední nepříjímý proklik. Tento atribuční model je zároveň nastaven jako výchozí v Google Analytics. To znamená, že pokud se v Google Analytics podíváte třeba do akvizicí lomeno zdroj Medium, tak když vidíte zdroje návštěv a vidíte u nich i konverze, tak tyto konverze jsou přiřazeny právě díky atribučnímu modelu Poslední nepřímý proklik. To znamená, že celá váha konverze je připsána poslednímu zdroji na konverzní trase, pokud to není přímá návštěvnost. To znamená v překladu právě, že je to poslední nepřímý proklik. Jako třetí atribuční model tak je první interakce, respektive první proklik. Ten naopak, oproti tomu předchozímu, přisuzuje celou váhu konverze prvnímu prokliku, respektive prvnímu zdrojí návštěv na té konverzní trase. Můžou to být velmi často nějaké třeba kampaně v obsahové síti, nějaké akviziční kampaně na nové lidi na Facebooku a podobně. Jako čtvrtý atribuční model chci popsat lineární atribuční model. V lineárním atribučním modelu se hodnota konverze naprosto rovnoměrně rozpočte mezi všechny cesty a mezi všechny zdroje návštěvnosti, které na té konverzní trase byly. Uvedu příklad. Nejdřív se člověk proklikne na váš web přes akvizeční kampaň na Facebooku. Následně se dostane na váš web znovu pomocní remarketingové kampaně a vy mu pak ještě pošlete mail, on se přes mail proklikne a až potom provede konverzi. Vo lineárním atribučním modelu by každý z těchto tří kanálů měl 33% z hodnoty konverze. Jako pátý azribuční model tady máme nárůst čase. Ten přizazuje větší hodnotu konverze kanálům, které stály na konci konverzní trasy a menší část postupně míň a míň. Zase kanálům a zdrojům návštěvnosti, které byly na začátku této konverzní trasy. Pak tady mám poslední jednodušší atribuční model, který chci dnes představit a to je na základě pozice. Tento model přiřazuje největší hodnotu konverze těm zdrojům návštěvnosti, které na té konverzní trase byly na začátku a na konci. Přičemž dává menší a nebo žádnou váhu těm zdrojům, které byly uprostřed té konverzní trasy. Každý z těchto atribučních modelů ukazuje trochu jiný pohled na to, z jakých zdrojů vám chodí objednávky. Pokud byste vyhodnozovali kampaně pouze na základě toho výchozího atribučního modelu, to je poslední nepřijímý proklik, tak byste mohli třeba vypnout nějaké akviziční kampaně, které ale jsou na začátku konverzních tras. Nicméně kvůli tomu, že ty konverze získají remarketingové a mailové kampaně, tak v Google Analytics ve výchozím přehledu u nich neuvidíte žádné konverze. Pokud si však třeba zapnete konverzní model první interakce, tak uvidíte, které kampaně stojí i na začátku těchto konverzních tras a nemusí být úplně dobré je vypínat.

[B] Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz.

[A] Odkaz

[B] na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

