[A] Podle mě by většina podnikatelů Instagram měla úplně ignorovat. A to neříkám kvůli tomu, že to je můj pocit, že to je můj názor, protože Instagram nemám rád. Já vám to dneska ukážu na výpočtu a na nějakých konkrétních číslech, na kterých se vám budu snažit vysvětlit, proč váš čas, investovaný do Instagramu, by měl mnohonásobně větší shodnocení, kdybyste místo toho ten čas dali do něčeho jiného. První věc, kterou je potřeba si uvědomit, je, že důvod, proč se spoustu lidí rozhoduje, že se Instagramům bude věnovat, je částečně ego a částečně pozorování vzorů u někoho, kdo je na Instagramu extrémně úspěšný. Existují jednotky procen, nebo spíš možná promile uživatelů, influencerů, firm, kteří na Instagramu našli zlatý důl, kterým se to hodně povedlo. a vy se můžete podívat na to, jak to dělá Leo Šmareš, nebo jiný celebrity a říci, ano, podívejte, jakým ten Instagram funguje a vydělává, to je důkaz toho, že je to možný. A já říkám, je to skutečně možný, ale vy z největší pravděpodobností nejste Leo Šmareš. Pravděpodobnosti, že vám se ten Instagram podaří dělat tak, abyste na něm byli super úspěšni, jsou relativně malé, ale hlavně, abyste si vybudovali, Instagramovej účet s tolika sledujícíma, který následně u vás budou nakupovat a zaplatí vám tu energii, kterou jste do toho vložili, je strašně vysoký, je to strašně časově náročný. Pokud byste tenhle ten čas věnovali do něčeho rozumnějšího, a já vám z chvíličku ukážu do čeho, vydržte se mnou, tak by se vám to vyplatilo mnohonásobně víc. Pro začátek malá rekapitulace. Proč Instagram ne? A zároveň malá vidlička na dvě varianty, co bychom my vlastně s naším podnikatelským a marketingovým životem mohli udělat, pokud bychom se rozhodli, že ten Instagram dělat nechceme. My jsme si vyzkoušeli sami na sobě nazbírat určitý množství followerů na náš firmní Instagram. Já rovnou přiznávám, že v tomhle tom nejsme. Nijak skvělí. Ale berte to spíš jako případovou studii, že vy to nejspíše neuděláte výrazně líp než my. Neukazujeme tady samozřejmě žádný špičkový výsledky působení na sociálních sítích, na Instagramu, v podání nás, ale berte to spíš tak, jakože my jsme dobrá jednotka, Dobrý příklad na základě, který můžeme kalibrovat vaše očekávané výsledky, které budete mít. A nutno říct, že my jsme, co se našeho Instagramu týče, ty naše aktivity přetavili do určitých zisků. Nebyli jsme na tom ztrátoví. Nicméně ty zisky byly, řekněme, nedostatečný, abychom si odůvodnili, že se budeme Instagramu, našemu firměmu, věnovat nějak intensivnějic dál. Tohle byla nějaká cesta k tisíci prvním followerům. Follower je někdo, kdo odebírá váš Instagramový feed, to znamená, že potom průběžně s dalšíma příspěvkama se můžete dostat na oči tohodle potenciálního zákazníka a zkusit mu něco odpropagovat, co povede ke konverzi. K tomu, že ten člověk u vás odradí peníze, protože předpokládám, to je jedinej důvod, proč chcete dělat marketing pro malou nebo střední firmu. Aby vám to přineslo nějaké peníze. Z jiného důvodu, podle mě reklama nemá smysl dělat. A pokud já budu chtít jít na tisícovku followerů, tak se připravte na to, že to bude trvat zhruba tři měsíce, tak dlouho to trvalo nám a obnášelo to udělání jednoho postu na Instagram denně. Pokud bychom jich dělali víc, tak by možná ta cesta se zkrátila. Ale my pojďme počítat s tím, že věnujeme týhle aktivitě Jeden post denně a budeme to dělat tři měsíce. To znamená, kolik nás to bude zhruba stát času a jak dlouho si musíme počkat. Čtvrt roku, než z toho přijdou nějaký výsledky, protože když budete mít Instagram, který sleduje pár jednotek, desítek nebo stovek lidí, tak nejspíš ten zásah bude zanedbatelný. On bude zanedbatelný i u té tisícovky, ale aspoň něco. Tři měsíce a kolik zhruba trvá udělat jeden post, jeden příspěvek? Řekněme 15 minut, pokud budeme šikovní. Někdo může namítnout, kdyť akorát vyfotím fotku a napíšu k tomu trochu textu. Fakt je takovej, že pokud jste zručný, tak skutečně můžete udělat příspěvek na Instagram za pár vteřin, ale musíte taky započítat čas, který vám to vezme, co se týče vašeho soustředění, protože vyruší vás to z něčeho jiného, čemu byste se mohli věnovat, a než se dostanete zpátky třeba do Flow nebo do nějaký jiný činnosti, kterou děláte, a není to Instagram, tak vás to prostě vyruší. Budeme počítat 15 minut. a 3 měsíce je nějakejch 90 dní. To znamená, když to v rychlosti spočítáme, tak budeme vynakládat na tuhletu činnost nějakejch 1300-1400 minut, ať se nám to trošku zaokrouhlý tak řekněme 1500 minut v jenom těle těch tří měsíců vyplejt váme na přípravu našich příspěvků na Instagram tak

[B] když

[A] vydělím 1530 tak dostanu 30 To znamená, bude mě to stát polovinu toho 15 hodin. 15 hodin v průběhu 3 měsíců, pokud chci dosáhnout tisícovky followerů.

[B] Omlouvám

[A] se, 25 hodin. Špatně jsem to spočítal. Tak, což znamená, že já musím vynaložit 25 hodin na to, abych dosáhnul nějakého výsledku. Ale jakého výsledku jsem vlastně dosáhnul, kromě toho, že jsem nazbíral tisíc followerů? Co těch tisíc followerů pro mě, biznisově, vlastně znamená? První věc je taková, že já jsem nejspíš nazbíral i dost nerelevantní publiku. Na tom svým Instagramu jsem se snažil publikovat příspěvky, které se budou líbit lidem z mojí cílový skupiny natolik, aby mě sledovali. Protože se jim prostě líbí konzumovat můj obsah. Ale to, že lidé rádi sledujou, ještě neznamená, že ty lidé rádi nakupujou. Ten algoritmus optimalizuje ty vaše příspěvky tak, aby se zobrazovali těm lidem, který vás budou rádi sledovat. A to není to samé jako lidi, kteří budou u vás rádi nakupovat. Proto je potřeba počítat s tím, že lidi, kteří vás sledují na Instagramu, mají trojnásobně až pětinásobně menší pravděpodobnost, že u vás budou nakupovat, než lidi, kteří například chcete oslovit placenou reklamou na Facebooku a nebo i na Instagramu a tu reklamu optimalizujete na tu hlavní konverzi, na ty nákupy. Na to len stále je potřeba si dát pozor a počítat s tím, že to nerelevantní publikum zhruba tři až pětinásobně méně pravděpodobně nakupuje.

[B] Tři

[A] až pěťkrát méně pravděpodobně nakupuje. Další věc je, jaký dosah bude mít můj příspěvek. každej můj budoucí příspěvek, který tomu publiku budu chtít ukázat. Protože od toho ten Instagram je, abych ty lidi postupně dál masíroval nějakýma mýma dalšíma zprávama. A tady se dá počítat s tím, že dosah mezi ty moje potenciální zákazníky bude zhruba 10 až 30 %.

[B] To

[A] znamená, každej ten příspěvek, který já na tom Instagramu provedu, tak uvidí zhruba 100 až 300 lidí maximálně. A ještě potřeba počítat s tím, že Instagram si bude vybírat ty vaše příspěvky, které jsou zajímavé, které mají hodnotu, ale když jednou za část ty příspěvky budete chtít proložit něčím, co má obchodní hodnotu, například nějakou pozvánkou na vaši stránku, na vaší prodení stránku, kde těm lidem budete chtít něco nabídnout za peníze, tak tohle nejspíš ten Instagram vyhodnotí jako příspěvek, který za to tolik nestojí a ten dosah může být ještě výrazně nižší než 10%. To znamená, pokud jednou za čas zveřejníte něco, co má prodávat, tak možná, že to neuvidí ani těch stojí. Další problém Instagramu je takovej, že s příspěvků na Instagramu, pokud nejsou propagované, pokud to není reklama, se nedá prokliknout na vaše webový stránky. A to je podle mě největší problém. Protože jednak se to potom hrozně blbě měří. Vy nezjistíte, jestli ty tržby, jestli ty konverze vám přinesly skutečně Instagram. A za druhý, na Instagramu business dělat nejde. Vy potřebujete, uživatele, dostat na vaše webový stránky. Takže vy máte dvě možnosti, ve skutečnosti tři. Ta první je, že budete doufat, že díky tomu, že ten člověk uviděl váš příspěvek na Instagramu, tak sám aktivně půjde na váš e-shop nebo na váš web a objednal vás. To se moc často nestává. Za druhý máte možnost v tom příspěvku Instagramovým napsat, pokud se chcete dozvědět více, klikněte na odkaz v bio, to je v profilu, kde můžete umístit jeden odkaz. Tohle udělá taky velmi málo lidí. A třetí možnost je pracovat na vašem Instagramovém profilu tak dlouho, až dostanete deset tisíc sledujících. A pak máte něco, čemu se říká swipe up, A to znamená, že uvnitř vašich stories můžete nabídnout tomu člověku, aby svipnul nahoru a tím se dostal na vaše webové stránky. Ale dostávat se k desetitisícům sledujících, to je asi na nějaký jiný téma, protože když tři měsíce trvá dostat tisícovku, tak dostat desetitisíc sledujících by bylo ještě výrazně pracnější. O tom se teď bavit nebudeme. To není podle mě cesta, kterou byste se měli chtít vydat. Proklikovost je tím pádem velmi mizerná. blížící se 0%. Další problém s Instagramem je udržetelnost, protože to, že se vaše příspěvky budou teď zobrazovat v deseti až třiceti procentů muževatelů, který vás sledují, Nikde není garantováno, že vydrží navždy. Spíš je garantováno, že se to bude čím dá tím snižovat. Minimálně dá se tak pozorovat z minulosti, protože Instagram stále snižuje a snižuje svůj organický zásah. A hlavně, ty uživatelé, na ta databáze těch uživatelů, který vás sledují, nepatří vám, vypatří Instagramu. A vy jste plně v rukou algoritmu Instagramu, jestli i vaše příspěvky v budoucnosti bude uživatelům ukazovat, nebo nikoli. To znamená, udržitelnost je jeden velký otázník. Vy nevíte, jestli ta pracně nazbíraná databáze followerů vám bude stejně dobře sloužit dneška za půl roku nebo za rok. A spíše je potřeba podítat s tím, že bude sloužit všem dál tím hůř. A ta pracnost, tak jsme si řekli, je zhruba 25 hodin. Což, když člověk rozumně odhadne svoje síly a svoj čas, tak 25 hodin cený práce to je zhruba 1 až 2 týdny. skutečný činnosti v reálném světě. Já vím, že týden má 40 hodin a dva týdny tím pádem 80, ale člověk nepracuje ze 100% efektivitou, to je potřeba si přiznout. To znamená, že prácnost, řekněme, tohodle všeho, i včetně všech vyrušení, je jeden až dva týdny čistý práce. A váš čas samozřejmě stojí nějaký peníze, že jo? I když budeme skromný, tak řekněme, že vy ten váš čas pohodnotíte na 250 nebo 500 korun za jednu hodinu. To znamená 10 hodin vašeho času má čas 5000, 20 hodin 10 000, 25 hodin 12 500. tam si dosaďte vaše číslo, protože možná, že si váš čas oceňujete a považujete více a podle mě byste měli. A teď se můžete ptát, já teda vím, co nemám dělat, ale co mám dělat? Do čeho ten čas mám věnovat raději? Nebo do čeho radši mám věnovat nějaké peníze? A moje odpověď je, získejte hlídy do vaší e-mailový databáze, protože e-maily už vám nikdo nevezme. e-mailová databáze a kontakty na vaše potenciální zákazníky, to je vaše vlastnictví. A vy nespolíháte na algoritmu z Instagramu. Vy se můžete rozhodnout, kdykoliv poslat e-mail. A pokud ty e-maily budou aspoň k něčemu, tak nejenom, že na e-mail se dá kliknout a z toho e-mailu se můžete dostat na přistávací stránku, zároveň e-maily jsou více pro lidi, kteří jsou připraveni na ten e-mail kliknout a nakupovat. A co se týče udržitelnosti, tak dobrá e-mailová databáze může sloužit klidně 10 let a více. Minimálně vidíme okolo sebe příklady podnikatelů a e-shopů, kteří mají svoji e-mailovou databázi pěštěnou už 10-15 let a stále jim velmi dobře funguje a s největší pravděpodobností bude fungovat i nadále. A pokud bychom chtěli místo tisícovky followerů, získat tisíc lídů do naší databáze, tak já vám teď řeknu, jak to můžete udělat. Vytvoříte si e-mailový magnet. To je stránka, na kterou z reklamy pozvete vaše potenciální zákazníky a nabídnete jim ke stažení nějakou hodnotu. Pokud ten e-mailový magnet uděláte dobře, pokud tu stránku uděláte dobře, tak se můžete dostat zhruba na 30% konverzní poměr. To znamená 30% lidí, kteří se prokliknou z reklamy na vaší stránku s e-mailovým magnetem, tak můžete dostat ze stovky lidí 30 e-mailových kontaktů. A pokud budeme mít takovýhle konverzní poměr, tak počítejme s tím, že já zpustím reklamní kampaň, která bude utrácet každej den tisíc korun. Původně jsme plánovali 12 500, tak ať tyhle peníze virtuálně utratíme i tou variantou číslo 2. Tisíc korun denně. A cena za jeden proklik, ať se pohybujeme v nějakých rozumných mezích, na Facebooku je zhruba 5 korun. To znamená, za tu tisícovku denně my nakoupíme 200 uživatelů na náš e-mailový magnet. Konverzní poměr jsme říkali, že máme 30%. To znamená, že my jsme schopni nazbírat každej den 60 leadů do naší databáze. A tohle budu dělat tolik dní, než utratím 12 500. To znamená, za 10 dní nazbírám 600 leadů, za 11 dní 660 lídů, 720 lídů za 12 dní. Já mám ještě pětistovku, to znamená, že mám 12,5 dne, to znamená, že já nazbírám 750 lídů. 750 lídů se mi zaregistruje do mojí e-mailový databáze. Co s tou e-mailovou databází jsem schopnej dělat? Jednak, Ty lidi byli ochotnými dát e-mailovou adresu, aby získali nějakou hodnotu. To je přece jenom o trochu závaznější gesto, než sledovat nějaký účet na Instagram. To znamená, že to publikum bude nejspíš mnohem relevantnější. Co se týče dosahů, tak první e-maily který posíláte po tom, co získáte kontakt do databáze, k vašeho e-mailového magnetu, jsou až 60% otevíraný. To znamená 60% otevíratelnost těchto e-mailů. A v průběhu prvního týdne až dvou tyhle čísla většinou klesají ke 30%. To znamená, že ten dosah je 30 až 60%.

[B] Proklikovost.

[A] Proklikovost těchto e-mailů může být rozmezí nějakejch 3 až 10 %. Pokud nepočítám ten první e-mail, ve kterém tomu člověku posíláte odkaz na ten e-mailový magnet, na ten materiál, ten může mít klidně proklikovost 50 %. Ale počítejme 3 až 10 %. Což už je vlastně neporovnatelně lepší, protože Instagram proklikovost reálně zjistitelnou prakticky nemá. Co se týče udržitelnosti, tak jak jsem říkal, nejsme závislí na tom, že se Mark Zuckerberg nebo někdo ve Facebooku rozhodne, že sníží organický dosah našich příspěvků. A co se týče pracnosti, tak připravit si například v našem nástroji konversky e-mailový magnet, který vám bude generovat takovýhle množství lídů, trvá zhruba jednu až dvě hodiny. A ještě jeden rychlej výpočet. Velmi konzervativně, když ohodnotíme cenu jednoho lídu ve vaší e-mailoví databázi, ze kterou aspoň trošku budete pracovat, budete posílat, řekněme, jeden až dva e-maily týdně a ty e-maily budou relativně slušný. Ale hlavně, ty e-maily můžou být prodejní, to nemusí být jen obsah, nějaká pěkná fotka na Instagram. Tak v budoucnosti můžete pošítat s tím, že hodnota jednoho e-mailu ve vaší e-mailoví databázi je zhruba 20 Kč za měsíc.

[B] To

[A] znamená, že hodnota jednoho e-mailu za jeden rok je zhruba 240 korun.

[B] A

[A] já jsem těch e-mailů získal 750. To znamená, že celková hodnota těch e-mailů, které já jsem nazbíral, za investici 12 500, překročí zhruba 50 000 Kč. Což je super návratnost. Zatímco u toho, jestli mých tisíc followerů mi v průběhu jednoho roku vydělá 50 tisíc korun. Jsi úplně jistý, bejt nemůžu. A to říkám, tohle to je konzervativní odhad, pokud pracujete s vaší e-mailovou databází následně průměrně nebo podprůměrně. Dá se dostat klidně na trojnásobně nebo klidně i pětinásobně lepší čísla. Schrnutím. Podle mě by se podnikatelé, pokud ten Instagram velmi dobře neznají, měli na tuhle platformu vyprdnout a soustředit se na jiný způsoby internetového marketingu, například na získávání leadů přes e-mailový magnet. Pokud si chcete vytvořit svůj vlastní e-mailový magnet, tak můžete použít a vyzkoušet si téměř zdarma za jednu korunu náš nástroj, který přesně k tomuhle slouží, k tvorbě vysokokonverzních přistávacích stránek a jmenuje se příznačně Konversky. Pod tímto videem najdete odkaz na stránku, kde se můžete zaregistrovat a ten nástroj si vyzkoušet. A pokud se chcete naučit i něco o tom, jak se dělají reklamy, který tyhlety konverzní trichtíře promění ve stroji na lídy a hlavně na peníze. tak vám doporučuji, abyste si vyzkoušeli naučit se dělat ziskovej internetový marketing přes naší Inicio Academy, což je náš kurz, který vás od úplných základů až velmi dohloubky učí, jak se dělá ziskovej výkonnostní marketing. Od úplných začátků, od základů marketingu, přes psání textů a i přesto, jak si na sítích, jako je Facebook nebo Google, můžete naklíkat, napsat a nastavit vaše vlastní reklamy. Tohle bylo o Instagramu, možná trochu víc o e-mailových magnetech a já se na vás budu těšit zase u příštího videa. Vyskoušejte konversky a pokud nemáte Initio Academy, vyskoušejte i Initio Academy.

