[A] Víte, co je tzv. lookalike audience neboli podobné publikum? Ahoj, já jsem Karel z Initiat a dnes vám vysvětlím, co to je lookalike audience. Velmi často se můžete například v článcích nebo videích na internetu o online marketingu dočíst o lookalike audience, v češtině o podobném publiku. V okročilých reklamních systémech můžete využít toho, že mají o svých uživatelích spoustu dat. V reklamním systému Facebooku nebo třeba Google mužete využít možnosti, že si vytvoříte vlastní publikum třeba lidí, kteří prohlíželi produkty na vašich webových stránkách. Následně můžete využít toho, ať Facebook nebo Google vytvoří podobné publikum k této skupině lidí. Reklamní systém se podívá na to, jaké společné znaky tahle bámy definovaná skupina lidí má. Například, že jsou to ženy ve věku 25 až 30 let, kteří mají zájem o zahraničení. Těchto faktorů, pomocí kterých nachází Facebook a Google podobné uživatelé soustovky, a vy následně na tohleto podobné publikum můžete cílit vaše inzertáty. Na Facebooku si můžete zvolit i to, jak velké tohleto podobné publikum bude. Čím bude větší, tím bude samozřejmě i méně relevantní. Testujte proto nejen zdrojové publikum, jako například návštěvnost stránek a nebo seznam návštěvníků, ale i velikost tohoto publika. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si nachlikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

