[A] Jaká jedna jediná činnost vedla k tomu, že naše firma začala opravdu raketově růst? Ahoj, já jsem Monza Sinitsia a dneska se s vám vhodil jim o jednu radu, která bude znít velmi banálně a vy budete zvedat obočí, jak to, že jsem to nevěděl. Stejně jako jsem zvedal já obočí. A až o tom začnu mluvit, tak si budete říkat, víť tohle já přece vím. A až o tom přestanu mluvit na konci, tak si uvědomíte, že vlastně jste to nedělali. Když mluvíme o růstu firmy, tak firma roste se zákazníkama. To znamená, vy potřebujete získávat nový zákazníky. Já jsem teda sanalizoval, co během dne dělám. Podíval jsem se na svůj kalendář, podíval jsem se na svůj uplynulej týden a do toho kalendáře jsem si zakreslil po minutách, po půl hodinách, po hodinách, co vlastně jsem dělal, čemu jsem se věnoval. Pak jsem si zanalizoval procenta. Kolik procent času věnuju tomu či onomu. A zjistil jsem, že 93% času věnuju činnostem, který přímo nesouvisí se získáváním nových zákazínků. Těch 93% času jsem vyřizoval maily, chodil jsem na schůzky, dělal jsem různou administrativu. Přesouval jsem se. objedval jsem, anebo jsem dělal spoustu kontrolní a byrokratické činnosti, která se mi zdála důležitá, která se mi zdála urvění. Pak jsem se znova zeptal sám sebe, co je skutečně důležité pro firmu. Pro firmu je důležité, aby rostla a získávala nový zákazníky. Kolik času jsem věnoval činnosti, která přímo jede k získávání nových zákazníků? 7 %. Je to teda skutečně důležitý a chovám se k tomu, jakože to je důležitý z pohledu toho, kolik času tomu věnuju. A protože jsem chtěl být fér, tak jsem musel odpovědět, že ne. To, co vedlo k tomu, že jsme začali opravdu rychle růst, bylo, že jsem překopal tenhle svůj pohled, překopal jsem i svůj kalendář. A místo toho, abych 7% denně věnoval tomu důležitýmu, a v tu dobu to bylo získávání novéch zákazníků, tak jsem to převrátil a 80% času denně jsem věnoval získávání novéch zákazníků. Tohle by nemělo být utahaný a rozplizný dlouhý video, protože nic důležitější už vám neřeknu. Ale můžu vám říct ještě jednu věc. Noví zákazníci se získávají velmi dobře přes reklamu a marketing. A pokud chcete poradit, a trošku vzít za ruku a ukázat, co byste měli dělat vy právě teď. Pokud chcete získat díky marketingu nový zákazníky, tak klikněte na odkaz, který je pod tímhle videem a tam najdete quiz, který vás po odklikání pár jednoduchých dotazů navede k řešením, který je potřeba, abyste teď udělali. Pokud růst Zvětšení vaší firmy a získání nových zákazníků je to, co vy chcete a to, co vás zajíma. Odkaz je pod tímto videem a zkuste se nad tím zamyslet.

