[A] Dávě jste spustili kampaně na generování potenciálních zákazníků, nebo vám ještě nějakou dobu běží? Pojďme si ukázat pár užitečných rad, jak tyto kampaně zlepšit a dosáhnout tak maximálního efektu. Ahoj, já jsem Stan Dasinica a dneska si povíme něco o Facebookových kampaních s optimalizací na generování potenciálních zákazníků, které jsme nastínili již v předchozím videu. Mimochodem doporučuji shlednout i předchozí video, aby vám dávalo vše v tomto videu smysl a abyste chápali princip nějakých návaznostech. Jak jsem říkal již v předchozím videu, po vyplnění formuláře, na kterém je postavený tento princip optimalizace, putuje tento formulář do vaší facebookové knihovny. Zde se dostáváme k první výhodě nebo respektive nevýhodě, kterou ve výhodu obrátíme. a to je čerpání těchto facebookových formulářů a hlavně informací v nich obsažených. Jedním z užitečných nástrojů, který v Initiu často využíváme, je nástroj zvaný Integromat. Je to v podstatě nástroj třetí strany, který dokáže z facebooků, respektive z facebookové knihovny, čerpat formuláře kamkoliv si budete v podstatě přát. Nástroj je velmi intuitivní, navíc pro nějakou základní práci určitě stačí jeho verze, která je zcela zdarma. Celá práce s Integromatem začíná při registraci, kterou můžete provést buďto tvorbou nového přihlašovacího jména, hesla, anebo propojením přímo s Facebookovým nebo Googlovským účtem. Po úspěšné registraci se dostáváme do hlavního prostředí Integromatu, kde si v levém meníčku všimněte hlavně dvou položek. Jednou z nich jsou webhooky a druhou scénáři. Webhooky jsou v podstatě propojení jednotlivých kanálů nebo nástrojů k dalšímu zpracovávání těchto formulářů. Jedním z webhooků, který vy budete 100% využívat, je Facebookový webhook, který si nastavíte velmi intuitivně, buď to v sekci webhooků, anebo rovnou při vytváření prvního scénára. Dalším webhookem je například Google Sheet webhook, do kterého si můžete z Facebookové knihovny nechat zasílat vám nedefinované informace, jako je například jméno, telefonní číslo, e-mail, nebo ID a název kampaně. Dalším možným webhookem může být webhook k vašemu CRM, pokud je tedy Integromatem podporován. Pokud ale ne, tak nemusíte zoufat, protože stejně tak za pomocí programátorů můžete čerpat data například z Google Sheetu a nechávat si je posílat do svého CRM. Pojďme se ale přesunout ještě k tomu, jak více vytěžit informace, které sbíráte ve formulářích. Sbíráte totiž pravděpodobně telefonní číslo a e-mail. Vy si můžete díky Integromatů posílat tyto dvě informace do oddělených listů a dále je tak přeposílat například do MailChimpu nebo do nějaké své databáze telefonních čísel, z které následně budete čerpat pro telemarketing nebo právě pro mailový marketing. Další výhodou optimalizace na sběr potenciálních zákazníků je cena této optimalizace a proklikovost. Obecně tato optimalizace je kvůli své nevýhodě, o které si řeknem v dalším videu, málo využívána, a tedy i cena, kterou průměrně utratíte v kampaních této optimalizace, je daleko nižší než například u konverzních kampaní. Díky tomu, že je zde nižší cena, není důvod mít menší poměr těchto formulářů za předpokladu, že dokážete obejít všechny nevýhody této optimalizace. Z tohoto důvodu doporučuji, a sám to tak dělám, mít strukturu kampaní aspoň s 50% postavenou na této optimalizaci. Poslední výhodou, kterou já osobně vnímám jako zásadní, je využití této optimalizace v remarketingových kampaních. Remarketingové kampaně si s touto optimalizací nastavíte naprosto stejně, jako je tomu například u konverzních kampaní, a tedy je tomu v sadě reklam. Proč tedy tento způsob využívat? Zákazníci, kteří byli již na vašem webu, ale neprovedli ožadovanou konverzi, odešli z nějakého důvodu. Samozřejmě těch důvodů může být vícero, můžou v ní hrát roli aspekty vašeho produktu nebo služby. Jednou z možností je ale také chyba nebo nedostatky vašeho webu nebo přistávací stránky. Tím, že tato optimalizace kampaní nevede zákazníky zpět na váš web, ale umožní jim vyplnit formulář přímo na Facebooku, dokážete tuto proměnu eliminovat. To by bylo asi těm nejvíc klíčovým výhodám a v dalším videu si společně řekneme, jak obcházet ty hlavní nevýhody této optimalizace. Pokud máte nějaké doplňující dotazy, určitě nám je nechte dole pod videem, my je rádi zodpovíme. Zároveň doporučuji odebírat náš kanál a hlavně zazvonit na klaneček, protože jedině tak se k vám video dostane co nejdříve. Rád bych vás také pozval do naší Initio Academy, na kterou se můžete dostat díky odkazu pod videem. Dozvíte se tam spoustu užitečných informací a hlavně rad z praxe. Začněte objevovat svět online marketingů díky Initio Academy.

