[A] Proč byste slovo komplexní měli úplně vyřadit z vašeho slovníku? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl vysvětlit, proč se slovo komplexní nadužívá a proč byste ho neměli používat, protože ve skutečnosti snižuje konverzní poměry. Co znamená slovo komplexní? Komplexní znamená složený anebo složitý. A pokud nějaká firma má prezentaci na webu, například na webu, tak velmi ráda popisuje to, co dělá, že poskytují komplexní služby v oblasti té, či oné. My si ale musíme uvědomit, že náš zákazník nechce, abysme pro něj dělali složitý služby. Náš zákazník nechce, abysme měli složitou nabídku, abysme vytvářeli nějakou částicovou fyziku. Zákazník chce, abysme mu pomohli vyřešit jeho problémy. A to, jestli to budeme dělat komplexně nebo jednoduše, to nehraje žádnou roli. Zákazník chce, abychom mu pomohli, abychom mu garantovali nějaký výsledek. A navíc zákazník má výrazně vyšší pravděpodobnost, že nakoupí, pokud mu popíšeme, co přesně uděláme pro něj, jaký konkrétní problém vyřešíme za něj. Pokud říkáte, že děláte komplexní služby, tak tím možná chcete říct, že děláte všechno. Protože možná vaše úvaha je taková, že nějakej uživatel, potenciální zákazník přijde na vaše webové stránky nebo uvidí vaši reklamu a on může chtít tohle, tohle, tohle, tohle a vy to všechno děláte. To znamená místo, abyste byli specifický, tak řeknete, poskytujeme komplexní služby v oblasti a budete si říkat, takhle oslovím všechny. Skutečnost je taková, že takhle neoslovíte vůbec nikoho. Protože pokud ta reklama bude takhle široká, pokud ta vaše nabídka bude takhle široká, tak ty lidi se v ní ztratí a nebo je to vůbec nezaujímavé. Vy byste neměli být komplexní. A zvlášť nepoužívat slovo komplexní, protože mu lidi nerozumí. Možná, že mu nerozumíte ani vy. Jako jste na střední škole nerozuměli komplexním číslům? Sami si uvědomte a vzpomeňte, jak vám šly v matematice komplexní čísla. Možná, že do dneška nevíte, co to je. Komplexní čísla a tenhle obor matematiky je složitější. Proto lidi nebavil. Proto si dneska skoro nikdo nepamatuje, co ty komplexní čísla vlastně jsou a jak se používají. Nebuďte komplexní čísla. Buďte něco srozumitelného, buďte něco jednoduchého, buďte něco, čemu vaši potenciální zákazníci budou rozumět. Buďte specifický a soustředte se na to, ať vašemu zákazníkovi vysvětlíte, co uděláte s jeho životem, jak mu pomůžete. Nesoustřeďte se na to, abyste vykreslili sami sebe jako komplexní firmy, komplexní osobnosti. Nechtějte na ty vaše zákazníky udělat dojem, jak jste chytrý, jak jste sofistikovaný. Soustřeďte se na to, abyste jim pomohli, aby se oni necítili jako blbci a by vám rozuměli. Pokud se budete držet těchto principů, tak vám ty zákazníci budou naproti a budete mít lepší konverzní poměry. Pokud nechcete, aby vám uniklo žádné video, které Iniciova natáčí, Nezapomeňte kliknout odebírat náš YouTube kanál a zmáčkněte si k tomu takovej ten zvoneček, pak budete mít jistotu, že žádný nové video, které natočíme, vám neunikne.

