[A] Chcete vědět, v čem vám v marketingu pomalu ujíždí vlak? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska si řekneme o několika příležitostech, které vám v digitálním marketingu pomalu utíkají. Příležitost číslo jedna. A opakuju to celkem často, ale musím znova. Facebook reklama je velmi levná. V roce 2015 a 2016 byla extrémně levná. A v roce 2017 a 2018 sice postupně zdražuje, ale je velmi levna. A možná, že v roce 2020 je velmi levná naposledy, jak další a další inzerenti začínají zjišťovat, že velmi dobře funguje. Stále máte možnost utéct vaší konkurenci, pokud pochopíte, jak Facebook reklama funguje. Ale abyste se to naučili, tak je potřeba s ní co nejrychleji začít. Rok 2020 může být skutečně vaší poslední opravdu velkou příležitostí. Příležitost číslo dva. Organický dosah na Instagramu. On totiž klesá. Klesá velmi rychle a už nikdy nebude větší. A v roce 2020 to začnou pocitovat nejenom influenceři, ale i firmy, který se tzv. influencer marketingem zabejvají a firmy, který se naučili přes influencer marketing prodávat svoje produkty. Facebook po nás bude chtít, aby jsme si v příštím roce reklamu na Instagramu čím dál tím víc platili. Ale pořád ještě máte šanci posledních pár měsíců zužitkovat sledující, který na Instagramu máte, anebo zužitkovat sledující, který mají influenceři, se kterýma můžete pracovat. Tahle příležitost ale může být za chvilku pryč. Příležitost číslo 3. Je tady TikTok a skoro nikdo jej nepoužívá. A pokud na TikTok naskočíte rychle, tak můžete prakticky bez práce získat tisícovky shlídnutí u každého vašeho videa. Jenom pro představu, jak je náročný získat shlídnutí videa na YouTube, který už je tady další dobu a umí ho využívat víc marketéru a podnikatelů. My jsme za druhý pololetí v roce 2019 natočili zhruba 100 videí na náš YouTube kanál. A dohromady jsme získali 20 000 organických zhlídnutí našich videí. Když to srovnám s tím, jak jsme dělali experiment na síti TikTok, tak jsme nahráli 3 velmi ošklivé a obyčejné videa a každý z nich získalo téměř 3 000 zhlídnutí. To znamená, že zhruba 6 videí na TikToku by mělo stejný počet zhlídnutí jako 100 videí, které jsme natáčeli a dělali jsme je půl roku pro YouTube. Příležitost číslo 4. Využijte tzv. funnely neboli konverzní trichtíře a sbírejte leady. V Česku se zatím ještě marketéři nenaučili pořádně pracovat se sběrem leadů a tím pádem je to stále celkem jednoduchý a snadný. Ale jak se to marketéři učit budou, a oni se to učit budou, protože to je velmi efektivní marketing, tak lidi začnou být méně důvěřivý k tomu, aby dávali svý e-mailový adresy a konverzní poměry a cena reklamy, která povede do těch konverzních trichtířů, se bude zvyšovat respektive snižovat. Rok 2020 je tím pádem možná vaší poslední příležitostí, jak masivně zužitkovat a vymačkat strategii sběru lídů přes konverzní trichtíře. A poslední příležitost číslo 5. Webináře. V České republice se stále ještě příliš nevyužívají. a proto na ně uživatelé reagují velmi dobře. V České republice když spustíte webinář, který nemusí být ani extra kvalitní, tak můžete zaznamenat konverzní poměr 30, 40, 60%. Kdybyste ten samej webinář zkusili spustit na západních trzích, kde už jsou na tenhle typ marketingu zvyklí, tak se dostanete na konverzní poměr 5 nebo 6%. Využijte v roce 2020 toho, že Češi zatím kouzlo webinářů neobjevili a buďte mezi prvníma, kdo to udělá. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, kteří na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

