[A] Dobrý den, zajímá vás, jak vytvořit doslova milionovej produkt na internetu? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska se s váma podělím o strategii, jak vzít z nuly internetovej produkt a dostat se s ním na tržbu 1 milion korun. Dneska to nebude teoretický, dneska to bude velmi praktický. My jsme totiž dosáhli jednoho milníku. Podařilo se nám za poslední tři měsíce z nuly dostat jeden z našich produktů na tržbu 1 milion korun. Ten produkt je naše Inicio Academy, což je výukovej kurz online marketingu. A důvod, proč o tom mluvím, je, že to je perfektní příklad, na kterým vám můžu ukázat, jakou strategii, jakým způsobem za použití internetového marketingu můžete i vy váš produkt, váš e-shop nebo váš web vyškálovat z nuly na jeden milion. My jsme tu naší marketingovou strategii postavili na třech hlavních nohách. Ta první byla Facebook Reklama. A pokud bych měl přiřadit procenta zásluh těm jednotlivým třem kanálům, tak řekněme, že 40% zásluh má na starosti a na zodpovědnosti právě Facebook Reklama. To byla hned první věc, kterou jsme udělali. Jakmile byl kurz hotovej, tak jsme spustili větší množství Facebook Reklam a začali jsme s drobnější útratou, třeba 500-600 tisíc korun denně. A snažili jsme se najít tu vítěznou reklamu. Tu, která zjistíme, že má nejlepší návratnost. A jakmile jsme objevili, který reklamy fungujou, tak ty jsme začali duplikovat a škálovat a malinko optimalizovat. Až jsme se dostali na denní útraty. 1500 Kč, 2000 Kč. Potom jsme ty vítězní reklamy zkoušeli aplikovat ještě na jiný publika, protože pro začátek jsme cílili na lidi, jako jsou podnikatele, pak jsme zkoušeli cílit na publikum, který má rádo elektronický obchod atd. Je to neustálý testování, neustále musíte zkoušet nový publika, nový textace, nový popisky a nový obrázky. Co se té Facebook reklamy týče, tak pak nesmíme zapomenout samozřejmě na remarketing, který by nicméně neměla postrádat žádná internetová kampaní. Ale samozřejmě i na tom Facebooku, po tom, co spustíte ty tzv. akviziční reklamy na studený publikum, tak je potřeba je rychle doplnit o remarketingový reklamy na horký publikum. Initio Academy by totiž zdaleka nebyla tak úspěšná, pokud bysme lidem ukázali reklamu a pak bysme je takzvaně nechali bejt. Musíte se těm zákazníkům připomínat, připomínat, připomínat, protože pokud máte internetovou kampaň a remarketing do ní nezapojíte, tak můžete klidně přijít o 50 veškerých tržeb. Druhý kanál, který jsme používali, byla YouTube reklama. Tý bych mohl přisknout nějakejch 25 až 30 úspěchu. A důvod, proč jsme zapojili YouTube reklamu, byla spíš z důvodu zvědavosti. My jsme si chtěli vyzkoušet, jestli tímhle kanálem bude ten kurz prodávat. A vzhledem k tomu, že ten kurz je videokurs, tak nás napadl YouTube jako dobrý kanál pro propagaci. Navíc YouTube reklama je v České republice zatím hodně podhodnocená, hodně levná a tak jsme si říkali, že by se nám asi mohla vyplatit. Což se vyplatila. Kromě toho, že ten YouTube nám pomohl asi rychleji vyškálovat, tak sebou přineslo i jednu nevýhodu. My jsme totiž zapojili dva marketingové kanály a tím pádem tam dochází i k nějakému překrivu. A teď pokud mám být na 100% upřímnej, tak my díky tomu, že jsme v rámci marketingový kampaně Initial Academy spouštili reklamu na Facebooku a na YouTube, tak my momentálně nejsme schopni úplně přesně zjistit, který z těch kanálů přinesl kolik peněz. To znamená, když říkám 40% až 30%, tak je to sice na základě nějakých čísel, ale pořád jenom odhad. Nicméně, ta YouTube reklama funguje na stejným principu jako reklama na Facebooku. Uděláte nějaké akvizeční reklamy, akorát místo obrázků a textací natočíte nějaké krátké promo videa, které se trochu liší. Pustíte třeba deset variací toho promovidea a jakmile zjistíte, který z těch videí funguje nejlíp, tak to potom vezmete a takzvaně škálujete. A pak samozřejmě i na tom YouTubu tu reklamu doplníte o nějaký remarketing, protože jenom samotný a kviziční reklamy často nestačí. Tyhlety dva kanály, Facebook a YouTube, by nicméně byly možná poloviční, možná ještě menší, možná třetinový, kdyby jsme nedoplnili o třetí nohu toho marketingu. A to je e-mailovej marketing. Protože pokud prodáváte nějakou službu nebo produkt, která stojí víc než pár stovek nebo pár tisíc korun, tak je složitější jí prodat takzvaně na první dobrou, na první potkání. a těm lidem je potřeba se připomínat. Protože to rozhodnutí, jestli si koupím něco za 4 nebo za 5 tisíc korun, já často dělám delší dobu. A pořád se připomínat jenom remarketingem sice jde, ale stojí to peníze. Proto my jsme do té naší marketingové trojnožky zapojili ještě třetí nohu a to byl právě e-mailovej marketing. Lidem, kteří přišli, viděli naše reklamy a dostali se na nějakou přistávací stránku, jsme nabídli nějaké materiály ke stažení zadarmo, oni se přihlásili k našemu newsletteru a těmhle uživatelům jsme následně několik týdnů nebo měsíců posílali další e-maily, které je vraceli zpátky na stránky Initio Akademie a tam jsme se snažili, aby dokončili tu transakci. Tyto tři kanály, tyto tři pilíře jsme primárně používali pro marketing, marketingovýho kurzu Initial Akademie a pomohli nám vyškálovat za tři měsíce produkt z nuly na tržby 1 milion korun. A pokud vás zajímá, kolik nás ty reklamy stály, tak momentálně něco okolo 300 tisíc korun. To znamená, že návratnost investice na tuhle reklamu je něco přes 300% a to u infoproduktů není vůbec špatné. Pokud vás zajímá víc o tom, jak si udělat ziskovej internetový marketing, tak já bych teď zabil dvě mouchy jednou ranou. Jednak bych vás pozval do kurzu Initio Academy, abyste se podívali, o čem jsem tu vůbec mluvil a o kterým produktu jsme se celou dobu bavili. No a za druhý, ta druhá moucha, ten produkt vás uvnitř může naučit právě tohle. Právě to, jak si udělat vlastní ziskou reklamu a nemusíte prodávat kurzy nebo infoprodukty. Můžete mít e-shop, můžete mít web, můžete mít poptávkový web, který sbírá lédy nebo vyplněný poptávkový formuláře, jejíž transakce potom realizujete například v tom. offline světě, anebo můžete mít nějakej business, který má přímo na stránkách platení Bránu a tu transakci realizujete v online světě. Tohle všechno by vás Initio Academy měla naučit a je to její ambice, takže pokud chcete, dejte šanci Initio Academy a proklikněte se případně na ní z odkazu, který je i pod tímhle videem. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

