[A] Narazili jste někdy na pojem affiliate marketing a nevěděli, co to je? Ahoj, já jsem Karol z Initia a dnes vám povím, co to affiliate marketing je a jak může pomoct i vašemu podnikání. Affiliate marketing je způsob propagace, kdy vás v online prostředí propagují vaši partnery. Tito partnery fungují podobně jako obchoděláci v reálném offline světě. To ve většině případů znamená, že dostanou zaplaceno za každou realizovanou objednávku nebo třeba poptávku na vašem webu. V CHUR se tomuto způsobu propagace říká partnerský marketing nebo provizní systém. Tito partneři mají pod svojí zprávou většinou několik různých webů, na kterých vás propagují. K tomu, abyste mohli Affiliate Marketing začít využívat, tak musíte být buď zaregistrovaní v nějaké takzvané Affiliate cíti, anebo využít nějaký svůj vlastní nástroj na Affiliate Marketing, pomocí kterého budete měřit výsledky a zaznamenávat konverze od partnerů. Partner se v tomto systému zaregistruje a za propagované odkazy, kterými bude směřovat na váš web, tak položí takzvaný unikátní měřící parametr. Ten parametr odlišuje jednotlivé partnery mezi sebou a slouží k měření toho, který partner za jakou konverzi může a nebo nemůže. Podle toho se také vyplácí provize těmto partnerům. Partnery, kteří propagují váš web, je dobré si jíčkat a udržovat s nimi komunikaci. I zde platí totiž paretu v princip, že za 80% všech výsledků bude moc 20% těch nejlepších affiliate partnerů. K affiliate marketingu přistupujte tak, jako k každému jinému marketingovému kanálu. Vyhodnocujte jeho přínosy a vyhodnocujte také jeho náklady. Díky tomu zjistíte, jestli se vám affiliate marketing vyplácí a nebo ne, a jestli je tedy lepší investovat prostředky do jiných kanálů. V příštích videích si představíme výhody a nevýhody affiliate marketingu. Budu se na vás těšit. Zaujalo vás toto video? Prvně toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Prvně teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

