[A] Slyšeli jste už někdy o atribučních modelech, ale nevíte, co to znamená? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes vám na jednoduchém přirovnání představím, co to atribuční modely jsou. Jedno prdávné moudro praví, co Čech to hokejový trenér. Proto mi dovolte představit atribuční modely právě na přirovnání s hokejem. V hokeji jsou tři typy hráčů. Brankáři, obránci a útočníci. Celý tým má za úkol vyhrát, to znamená dát víc branek, než dávají soupeři. Když se podíváte na schopnutí utkání, tak tam ve směř ve statistikách, jako tu nejdůležitější věc, vidíte, kdo a v jakou minutu ten gol dal. Večinou to bývají samozřejmě útočníci. Tak to vypadají i přehledy v Google Analytics. Místo hokejistů si představte například placené kampaně z Facebooku nebo návštěvnost, co přivede organické vyhledávání. Tyto kanály na místo goalů tak dávají konverze, respektive přivádí návštěvnost, která následně na webu zkonvertuje. Tady se však začíná objevovat důvod, proč atribuční modely vznikly. V momentě, kdyby tomu útočníkovi nepřihrál geniální obránce tu super přihrávku, tak útočník by neskóroval. Přitom v tom základním přehledu je celá ta váha toho gólu a té konverze směřována právě tomu útočníkovi. Atribuční modely následně zkoumají, jakou roli tam měli ti předchozí hráči, respektive ty předchozí marketingové kanály. Pokud byste se například rozhodovali na příští utkání o tom, kdo do zápasu nastoupí, nejspíš byste pomocí jednoduchého přehledu, kdo dál góly, nasadili do utkání pouze útočníky. To ale nedává smysl, stejně jako nedává smysl vyhodnocovat kampaně pouze podle toho, která kampaň a který zdroj stál úplně na konci dané konverzní trasy. Atribučnímu modelování se věnuje celý podobor v rámci statistiky. Není nutné samozřejmě tomu věnovat desítky hodin času a studovat vše možné materiály. Důležité je hlavně myslet na to, že Google Analytics v základním nastavení přiřazuje celou sílu a celou hodnotu konverze právě poslednímu zdroji návštěvy. V tom hokejovém světě by to bylo to, že je celá ta hodnota gólů, celý ten jeden gól přiřazen právě tomu útočníkovi. V některém z dalších videí si potom ukážeme, jaké atribuční modely existují a co si pod nimi v praxi trochu více představit.

[B] Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, kteří na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naši službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

