[A] Jaký je rozdíl mezi krátkým trychtířem a dlouhým trychtířem? A jaký byste měli zvolit v případě vaší marketingové kampaně? Ahoj, já jsem Monza Cynica a dneska si řekneme rozdíl mezi dlouhým trychtířem a krátkým trychtířem. Co ti mám na mysli? Krátkej trychtíř je v internetovém marketingu kampaň, která z reklamy vede rovnou na přistávací stránku a na té přistávací stránce probíhá transakce. Například, mám facebookovou reklamu, ta vede na stránku, kde prodávám boty a na té stránce tlačítko přijde do košíku a rovnou zaplatit. Pokud funguje vaše reklama tak, že lidi klikají na reklamu a pak rovnou nakupujou, tak je to super a tomuhle se říká krátkej trichtíř. Ne vždycky, ale internetový marketing funguje tímhletím jednoduším krátkým trichtířem. Někdy je totiž třeba toho náštěvníka takzvaně ohřát a protáhnout ho delším trichtířem. Obecně platí, že čím komplikovanější máte službu nebo produkt, anebo čím dražší máte službu nebo produkt, tím delší by ten trichtíř měl bejt. Tím víc totiž toho náštěvníka musíte přesvědčovat a nechat ho, aby poznal vás a váš produkt, aby vám uvěřil, protože někdo, kdo vás sotva zná, nevytáhne dneska platební kartu a nezaplatí vám 10 tisíc korun za službu, kterou zjistil poprvý v životě, že existuje. I když i takový lidi jsou, ale jich málo a nemůžete na nich stavět váš marketing. Ten delší trichtíř může vypadat například tak, že z té vaší reklamy nepovedete návštěvníka přímo na prodejní stránku, ale povedete ho na přistávací stránku, jejímž cílem je například získat lead. Já vám dám příklad ze světa realit. Pokud budu realitní maklér a chci prodat barák za 50 milionů korun, tak s největší pravděpodobností, pokud udělám na Facebooku reklamu, která povede na stránku, kde je ta nemovitost a je tam tlačítko Domluvit prohlídku, tak takováhle kampaň bude nejspíš prodělečná. Abych totiž někoho přesvědčil, že si u mě objedná nemovitost za 50 milionů, budu si ho muset skutečně delší dobu ohřát. Proto ta strategie pro toho realitního makléře by mohla být následující. Budu cílit reklamu na potenciální zákazníky, který jsou hodně bohatý a mají zájem o luxušní nemovitosti. Ale nepozvu toho uživatele na stránku, kde prodávám tu luxusní nemovitost, pozvu ho na stránku, kde tomu uživateli dám něco zdarma. Například nějakej e-book nebo manuál, jak investovat do luxusních nemovitostí. A tenhle ten e-book dám ke stažení zdarma za to, že mi na sebe ten uživatel dá kontaktní údaj. a s tím kontaktním údajem potom budu pracovat několik týdnů, měsíců, anebo klidně let. A já jako realitní makléř tomu uživateli budu posílat třeba jednou týdně nebo jednou za 14 dní nějaký další hodnotní informace o realitním trhu, něco, co by tomu uživateli mohlo pomoci, a ten uživatel začne se mnou, jako s mým realitním makléřem, získávat nějaký vztah. A potom třeba za dva nebo za tři měsíce začnu občas do toho e-mailového marketingu přikládat nějaké obchodní nabídky a jedna z nich může být například odkaz na nemovitost za 50 milionů. A pokud ten odkaz nám k dispozici někomu, kdo už mě tři měsíce sleduje a ze kterým jsem si vybudoval nějaký vztah, tak tam už je skutečná pravděpodobnost nenulová, že ten člověk klikne a domluví si se mnou prohlídku té nemovitosti. Nakonec bych ještě řekl, že delší trichtíř a marketing prostřednictvím delších trichtířů je komplikovaný, náročnej a je tam mnohem víc proměnejch, takže je tam zároveň i mnohem víc příležitostí, jak to zkazit a kde udělat chybu. Proto ještě, než se budete chtít pouštět do marketingu s delším trichtířem, vyskoušejte takže všechny možnosti, jak můžete dělat marketing s krátkým trichtířem. Z mojí zkušenosti totiž 90% internetových podnikání stačí dělat přes krátkej trichtýř. Nicméně pokud si ten dlouhej trichtýř stejně chcete udělat a odpracujete si ho dobře a připravíte si ho správně, tak odměnou vám bude to, že ty delší trichtýře mají zase skoro pro všechny typy podnikání ještě lepší návratnosti. Takže to je hlavní rozdíl mezi krátkým trichtýřem a dlouhým trichtýřem. Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

