[A] Pokud máte rádi rychlý řešení a preferujete dosahovat cílů rychleji, radši než pomaleji, tak co vám bude líbit to, co vám dneska řeknu. Bude totiž řeč o 45 minutách týdně, což je krátká doba. A těch 45 minut týdně vám pomůže například mnohem rychleji růst, mnohem rychleji těch cílů dosahovat. Ale nepůjde o to, co máte těch 45 minut dělat. Půjde spíš o to, co máte dělat maximálně 45 minut. Tejně. Já jsem Honza z Inicia a dneska bych vám chtěl poradit jeden take na vyšší produktivitu. Zvlášť v poslední době lidi, který vidím okolo sebe, sledují strašně moc noviny. Možnáže nejvíc od doby 11. září 2001. A V okamžiku útoku na dvojčata v roce 2001 bylo mnohem méně příležitostí sledovat noviny. Člověk málo kdy měl k dispozici internet, nebyly chytrý mobilní telefony a maximálně instantní způsob, jak sledovat noviny, byl teletext. Tím pádem v roce 2020 je to mnohem horší. Protože skoro všichni máme smartfony, skoro všichni máme internet a těch příležitostí portálů a materiálů, co se spravodajství týče, je strašně moc. A ty zprávy už nečteme jenom na spravodajských portálech, ale i na sociálních sítích. Co se týče času, který lidi tráví hletáním zpráv a konzumací těchto informací, tak já si myslím, že ho je extrémně až zbytečně a plejtovavě mnoho. Protože uznajíme, kolik ve skutečnosti týdně potřebujete času trávit čtením novin. Ty noviny a ta konzumace informací je do určitý míry podobná hracím automatu nebo závislosti na cigaretách nebo alkoholu nebo cukru. Protože váš mozek se chová velmi podobně a je jedno, jestli konzumujete alkohol, nebo jestli konzumujete ten pasivní obsah, který je na sociálních sítích, nebo který je v novinách. Zkrátka, velmi snadno získáte nějaký podnět a ještě snadněji se vám v mozku vyprodukuje trochu dopaminu, hormonu štěstí, který vám udělá dobře, aby máte pocit, že jste něco udělali, na chvíli se vám uleví a tahleta uleva a tenhleten dobrý pocit vás potom odvede od toho, abyste udělali něco důležitýho, něco podstatního, ať už jde o práci nebo o něco jinýho, tak trochu se zkrátka opijíte. Je tu jeden rozdíl, protože co se týče konzumace informací v novinách a co se týče alkoholismu například, když už jsem použil tenhleten příměr, tak alkoholu propadají spíše hloupější lidi, Zatímco lidi, kteří jsou závislí na novinách a na informacích, jsou často velmi inteligentní. A i já vidím mezi mým okolem a mezi mýma přáteli a přáteli, kteří jsou velmi chytrý, že tráví opravdu nesmyslně velké množství času tím, že čtou a z velké části a z velkého procenta času čtou věci, které jim vůbec nic nedávají. A teď uvažte sami, co by se stalo, kdybyste v rámci nějaký svojí časový a psychický higieny všechny tyhlety média, všechny tyhlety noviny sociální zítě odstřihli. A ať to není úplně tak abstinenční, tak řekněme, že byste je odstřihli s výjimkou třídní v týdnu, který byste si vyhradili. A v ty daný dny byste si udělali čas Pouze 15 minut. Třeba v pondělí, ve středu a v pátek byste si od 15.00 do 15.15 umožnili a povolili konzumovat obsah, co se týče novin, co se týče sociálních sítí a nic víc. V těchto časových okýnkách. Myslíte, že by vám něco uteklo? Něco důležitého? Asi myslím, že ne. Myslíte, že by váš život byl míň kvalitní? Já myslím, že ne. Dokonce si myslím, že byste byli šťastnější. Protože v novinách je dneska víc špatných zpráv, nebo minimálně víc zpráv, které vyvolávají úzkost, než dobrou náladu a pocit štěstí. A určitě byste byli mnohem produktivnější. Protože pokud jste jako průměrný člověk, tak čtením zpráv a konzumací sociálních sítí trávíte až dvě hodiny každej den. A to jsou dvě hodiny, který byste mohli věnovat, buď pokud jste orientovaný na práci, důležitý práci, která vám nebo vaší firmě přináší spoustu peněz, možná ty nejdůležitější práci, kterou už tak dlouho odkládat a kvůli třeba administrativě anebo něčemu zdálivě urgentnímu a důležitýmu neděláte. Alebo byste ten čas prostě mohli věnovat svý rodině, svém koníčkům, nebo něčemu, co bude mít mnohem větší vliv na váš život, nežže budete konzumovat spravodajství sociální sítě a nervovat se a vztekat se nad věcma, který stejně nejspíš neovlivníte. Promrhali byste místo dvou hodin denně, což je za týden 14 hodin, pouze 45 minut. Myslíte, že by se kvůli tomu zhoršila vaše schopnost rozhodovat? Já myslím, že ne. Myslíte, že by vám uteklo něco důležitého? Já o tom ochybuju. Jediná důležitá věc by se stala s vaší hlavou. Měli byste ji mnohem čistší. Nejenom čistší o starosti a úzkosti, ale i prázdnější. A pak by se vám do ní líp vešly ty věci, na kterých opravdu záleží, a na který je potřeba se soustředit. Richard Feynman, držitel Nobilovy ceny a možná jeden z nejchytřejších lidí, který žili ve 20. století, říkal, a to zhruba budu parafrázovat, moje inteligence je velmi omezená a proto si je musím velmi dobře vybírat. na co ji budu věnovat. A já se vás nechci dotknout, ale nikdo z nás nejsme tak inteligentní jako Richard Feynman. To znamená, že my tuple bysme si měli vybírat, na co naší inteligenci budeme alkovat. Jestli ji budeme soustředit na konzumaci sociálních sítí, na čtení novin, anebo na to, co nám může něco přinést. Mnoho lidí si myslí, že když noviny čtou, že to je nějaká ušlechtilá, vznešená činnost, která podnítí váš intelekt a vy díky ní duševně rostete, ale dovolte mi, abych vás vůbec omilu. S největší pravděpodobností při čtení novin totiž vy zapojujete váš intelekt mnohem mín, než kdybyste hráli třeba nějakou počítačovou hru. A U většiny lidí, u většiny času je to praxprostá neřest a nějaký únik od práce a únik od činnosti, kterou byste spíš měli dělat. A téměř všichni chytrý lidi tohle přehánějí. Takže možná podnět pro vás a možná jeden tip, co byste mohli udělat pro větší produktivitu a hlavně pro vaši větší spokojenost. Zkuste se trochu odříznout od médií. Budete spokojenější, možná budete míň úzkostný, budete šťastnější, víc z toho uděláte a bude vám fajn.

