[A] Dobrý den, vítejte u pravidelných otázek a odpovědí, což je webinář, který pořádáme každý čtvrtek. Je živej a slouží pro studenty Initia akademie a zákazníky Initia, aby se nás případně mohli zeptat na cokoliv je zajímá. Já bych vás poprosil, Jak teď budu mluvit, koukám, že už se mi tady sešel dotaz a i vás ostatní, kdo máte jakýkoliv otázku, ji napište do chatu. A mezi tím, já jsem si tady připravil tři otázky, které se před vysíláním sešly. Naší Facebook skupině, Initio Akademie, tak bych pro začátek odpověděl na ně a pak se vrhnul na otázky do čet, takže teď máte trochu času případně formulovat vaše dotazy. Mám tady dotaz od Milana. První odstavec není otázka, druhý odstavec taky ne. Nicméně, Milan kroce v realitách a snaží se přijít na to, jak dělat marketing, aby to pro jeho makléře nebo pro jeho realití dancář mělo nějakou návratnost. Já rovnou přijdu na ten třetí odstavec. Co se nyní zdálo konečně dobré, a to je předmět mého dotazu, byly messenger kampaně. Snad to nazývám správně. Když po kliknutí na banér dostal uživatel některou z přednastavených otázek a on odpověděl na některou z přednastavených odpovědí, Když tění, že lidé jsou už lidí, napsat krátkou větu bylo smutné, ale budiš. Jenže po coco a měsíci nadšení, kde opravdu zpráv bylo dost, desítky došlo k vystřízlivění. V 99% se ten člověk už nikdy neozval, ať jsme do naší odpovědi, iž psané makléřem, napsali cokoliv. Takže dotaz, jak vám tento typ kampaní funguje, jak správně je lid uchopit. Nemáme na dotyčeného jiný kontakt než Messenger. Vidím teda, že jste zkoušeli dělat kampaně přes chatbota, přes Facebook Messenger. Já jsem to zkoušel v minulosti taky. Neříkám, že se nedá na Messengeru udělat úspěšná zisková kampaň, ale vám bych to určitě nedoporučoval. Chatbot a práce s reklamou přes Facebook Messenger je z mýho pohledu spíš moda, než že by to byl nejlepší přístup k ziskovýmu marketingu. Messenger má několik nevýhod. Jednak skutečně se přes ten chat nedá dostatečně dobře a obsáhle komunikovat se zákazníkem tak, aby s tomu prostřednictvím toho něco prodali a nebo ho pořádně takzvaně ohřáli. Za druhý, ten Facebook Messenger a ten kontakt na toho náštěvníka, jak vy sám podotýkáte, vám ve skutečnosti nepatří. Vy totiž na toho potenciálního zákazníka máte jenom jeho Facebook Messenger kontakt a když se Facebook za pár měsíců rozhodne, že udělá úpravu algoritmu a nebude už umožňovat podnikatelům a Facebook stránkám oslovovat svoje fanoušky nebo svoje kontakty přes Facebook Messenger jinak než placeně, tak od tuhleto databázy přicházíte. Ale dalším problémem je, jako jsem říkal, ta Facebook zpráva, byť má třeba velkou míru otevření, vyšší než e-maily, tak je kratělnká a nefunguje úplně dobře na ohřejování potenciálních zákazníků. Vzhledem k tomu, že jste tak reality business já trochu znám a tam ta strategie pro výzkávání potenciálních zákazníků je jednodušší a dovolte mi teď v rychlosti jenom, abych řekl, jak byste k tomu mohli přistupovat. Pokud zpotřebujete sbírat kontakty na vaše potenciální zákazníky, například kupující a nebo prodávající nemohytostí, připravte si přistávací stránku, kde těm potenciálním zákazníkům a nebo klientům něco nabídnete. Nabídnete jim ke staži nějaké informace, které jsou velmi relevantní k tomu, co je momentálně zajímá. Pokud jsou to lidi, kteří prodávají byt, tak jim nabídněte nějaký e-book nebo nějaký materiál, který se týká toho, jak nejlíp nakoupí byt, třeba i v konkrétní dané lokalitě, na kterou cílíte. Pokud cílíte třeba na Bruntál nebo na Brno, nebo na Ostravu, tak čím konkrétnější, čím specifičnější ten materiál na ta přistávací stránka bude. Takže zacilte Facebook reklamu, která bude komunikovat prodej reality v Ostravě například. A pokud ten uživatel potom na tu reklamu klikne, tak se dostane na přistávací stránku, která může znít. Zde je sedm typů, který jsem se naučil za posledních 20 let, při prodeji nemovitosti v Ostravě. A pokud chcete mích 20 let zkušeností, tak jediný, co musíte udělat, je zadat svoji e-mailovou adresu a já vám tuhle tu studii nebo tenhle ten e-book na tu e-mailovou adresu okamžitě pošlu. Tím pádem máte kontaktní údaj, který už vám nikdo nemůže vzít, protože je to e-mail na vašeho potenciálního zákazníka. Tomu potenciálnímu zákazníkovi navíc posíláte nějaký trochu propracovanější materiál, ve kterém mu můžete ukázat, že to, co děláte, umíte a že tomu velmi rozumíte. On ten materiál potom bude studovat klidně několik desítek minut nebo hodinu. To znamená, máte mnohem delší čas expozice, kdy se tomu zákazníkovi dvoříte, představujete a navíc mu poskytnete nějakou hodnotu. A potom, co si ten člověk, ten e-book od vás stáhne, tak ta přistávací stránka toho potenciálního zákazníka ještě přesměruje na děkovací stránku, která mu řekne děkuji, že jste si stahli e-book, ten je právě na cestě do vaší e-mailové adresy, ale pokud hledáte partnera, který se vám postará o prodej nemovitosti nebo odkud chcete nemovitost nakoupit, tak tady dole je rovnou poptávkovej formulář. A nějaký menší procento těch lidí, kteří si ten e-book stahnou, tu poptávku pošlou rovnou. Většina ne. S většinou je potom potřeba pracovat navazujícím e-mailovým marketingem, protože už na ně e-mail máte, a těm lidem potom každej den, nebo jednou za dva dny, nebo třikrát, dvakrát týdně, pošlete do toho e-mailu ještě nějakou další hodnotnou informaci, která je bude zajímat, která jim něco přinese, i když s váma v budoucnosti třeba nikdy žádný biznis dělat nebudou. To nevadí. Ale stejně jim posílejte nějakou hodnotu, protože jinak ty lidi nebudou otvírat ty vaše e-maily. A potom, co v tom e-mailu textovi, anebo nějakým odkazem na něco zajímavého, tu hodnotu předáte, tak pak jste si zasloužili zopakovat nějaký tzv. sales pitch, nějakou prodejní informaci a můžete znova pozvat toho čtenáře toho mailu na vaší přistávací stránku, kde už budete mít podtávkový formulář nebo něco, co vede k tý vaší hlavní transakci. Je to non-stop, klasická, velmi funkční a mnoha případy prověřená strategie, která při prodeji, nákupu téměř čehokoliv u Reality velmi dobře funguje, takže bych vám doporučil vyzkoušet tuhle a doporučuji nedělat Facebook Messenger, nedělat chatboty, protože to budete možná zábavně s tím experimentovat, ale s nejistým, s velmi nejistým výsledkem. Další dotaz, který jsem slyšel je o Filipa, který se ptá, že potřebuji poradit s online strategií pro jednoho klienta. Klient chce marketing pro restauraci a nevím přesně, jak na to. Jestli udělat web a na něj vezt návštěvnost Facebooku nebo pouze přes konverze, jako je napsat zprávu. A ještě poslední otázka, kolik si za to mám vzít peněz. Co se týče marketingu pro restauraci, pokud ta restaurace funguje podobně jako i ostatní, těžkost Facebooků dostanete okamžitě člověka fyzicky do restaurace. Proto bych doporučoval sbírat taky kontaktní údaje na lidi, kteří do té restaurace teoreticky můžou chodit, protože šance, že ten člověk si přečte příspěvek na Facebooku a za chviličku půjde do té restaurace, protože se hned zvedne a půjde tam udělat tu konverzi v tom offline světě, je celkem malá. s výjimkou dobře načasované jich příspěvků, které asi budou odkazovat třeba na obědové jmenička. Ale to je podle mýho krátkozraká strategie. Pokud bych dělal kampaň pro restauraci, tak bych zkusil postupovat přes sběr kontaktních údajů, e-mailů třeba, na ty moje potenciální zákazníky. A to tak, že pozval bych s reklamy, která bude prezentovat tu restauraci, toho potenciálního strávníka na přistávací stránku a na té přistávací stránce bych mu nabídnul, že pokud chce si v té restauraci něco dát, takže tadyhle je příležitost dozískat espresso zdarma. A jediné, co musíte udělat pro získání espresso zdarma v naší restauraci, a ten kupon na to espresso zdarma platí v následujících 30 dní, zadat svoji e-mailovou adresu a my vám na tu e-mailovou adresu pošleme kód kterým se prokážete v té restauraci a budete si moct přihlásit k tomu espresu zdarma. Takže první incentiva, kterou tomu člověku dáváte, aby do té restaurace přišel, je kafe zdarma, to stojí 3 Kč v nákladech, takže to jsou celkem dobré marketingové náklady na získání jednoho relevantního lídu. A druhá věc, vy získáváte e-mailovou adresu, na toho člověka, který nejspíš, protože cítíte tu reklamu, předpokládám, na vaše město, který bydlí ve vašem městě. Tím pádem do té restaurace v následujících týdnech nebo měsících nebo letech dost možná přijde. A tomu člověku potom můžete klidně začít posílat každej den nebo každej týden meníčka. To, co v té restauraci se neskavaří. A meníčka lidi rádi čtou a rádi dostávají do e-mailu, protože spoustu lidí je v práci a chodí do restaurací na oběd. Kromě meníček můžete posílat nějaké speciální navídky a to už je potom na vás, co všechno vymyslíte. Vy se mě tady ptáte, kolik se za to máte říct peněz. Peněz si za to řekněte tolik, aby se to tomu vašemu zákazníkovi vyplatilo. Vy si musíte být jistý, že pro toho zákazníka uděláte marketing, který mu v zisku dlouhodobě přinese víc, než kolik vy si za tu spolupráci řeknete. A už to, že se na to ptáte, tak znamená, že si nejste úplně jistý v kramflecích, jestli tomu zákazníkovi jste schopni tu návratnost investice přinést. Já teď řeknu takovou věc, a možná mě za to nebudete mít rád Filipy, ale já mám takovej návrh. Co kdybyste v té restauraci ten marketing udělal zadarmo? První měsíc nebo dva měsíce, pokud začínáte s marketingem a teprve se ho učíte prodávat a dělat, nabídněte té restauraci, že se jí postaráte o ten marketing na dva měsíce zadarmo, A když se s váma bude spokojená, tak ať vám potom od druhého nebo od třetího měsíce za to začne platit peníze. A zároveň je poproste, že pokud ta restaurace se s váma bude spokojená, tak vy si budete moci udělat případovou studii a zároveň oni vám dají nějakou referenci nebo natočí vám nějaké video, kde vás vychválí. A to vám, já nevím, kolik vám je, ale v budoucnosti může pomoct mnohonásobně víc, než jedna zaplacená měsíční faktura za marketing. Vidím, že tady píšete ještě o jednoduchou spolupráci Facebook, Instagram, YouTube, reklama a žádné PPC plus práva sociálních sítí. Pokud budete dělat jednoduchou spolupráci s tou restaurací, tak bych si nekomplikoval život a nepřemýšlel bych nad YouTubem, nepřemýšlel bych nad Instagramem a soustředil bych se případně jenom na ten Facebook, na tu Facebook reklamu a udělal bych ji pořádně, co nejlíp. a snažil bych se, abych z reklamy nazbíral co největší množství e-mailových adres a kontaktních údajů na potenciální náštěvníky té restaurace z toho města, na který cílíte. Tak, a ještě tady mám třetí poslední dotaz, který se sešel ve skupině, a pak přejdu na dotazy, které jsou v chatu, a tenhle je od Zdeníka. Zdeněk píše, asi šest týdnů mi běží konverzní kampání, která měla na začátku víc stát reklam, Facebook rychle vyselektoval méně úspěšné sady, přestali zobrazovat a venulo se naopak na ty úspěšné dvě a nakonec jednu. I přestože konverzní poměr nebyl světoborný na začátku, zhruba 1,4%, postupně klesl na 0,5 až 0,3%, cena za konverzi byla 15% z ceny prodaného produktu, to je pěkný, což jsem akceptoval. Prodeje běželi, postupně jsem navyšoval lení rozpočet o 10 až 15%, Vyžilo to hezky, pak ale začalo prodajů obývat. Cena za konverzi rostla až na 30% z ceny produktu. Nechce se mi úplně věřit, že jsem šesti z těch prodají vyčerpal svou cílovou skupinu v celé České republice. To jste nejspíš nevyčerpali určitě. Začal jsem tedy duplikovat na úrovni sad a vyzkoušel nové obrázky, textace v reklamách a nyní i publika v sadách. Sady se ale začaly znovu učit, aktivní stále zůstala jen ta původní zpěšná. ale méně efektivně, jak jsem uvedl. Původní sada přináší v konverzích asi 10 dnů svého nejlepší výkonu, nové učící se sady přinesou sem tam nějakou dost drahou. Můj dotaz tedy byl. Zda se pokoušet stále variovat sady, případně reklamy v původní kampani, nebo je lépe založit kampani zcela novou. Ještě PS. Možná je to hloupost, ale napodle mě, jestli ona úspěšná aktivní sada, která je v jedné kampani s učícími se sadami, Právě ono jejich učení neblokuje. Pro Facebook je nejúspěšnější selov v kampani a taky zobrazuje nejaktivněji, nebo je to vblápol. Výtoc, Deňku, asi kvůli tomu, že technicky tomu, jak Facebook funguje, celkem rozumíte, tak si hodně komplikujete život a uvažování. To, co se děje s jakoukoliv reklamou na Facebooku, je, že se postupem času unaví. Ta unava se projevuje přesně tak, jak vy popisujete, že se začnou zvyšovat náklady na konverzi a tím pádem zhoršovat zjeskovost. A to je osud úplně každé reklamy, kterou na Facebooku spustíte. U dobrejch reklam to může trvat klidně pár měsíců, než se unaví, u nadprůměrných to trvá třeba pár týdnů a u průměrných to může trvat jenom několik dní. Takže je potřeba ty reklamy velmi často znovu oživovat a je to možné dělat duplikací, ale Facebook není úplně hloupej a on samozřejmě ví, že duplikuje a Facebook ví, že duplikujete kampaně který už v minulosti jste spouštěl. Protože tam používáte podobné texty, protože tam používáte podobné obrázky. A vaším cílem je, klamu, upravit tak, aby se moc nelišila od tý, která fungovala v minulosti, ale zároveň, aby Facebook znova se učit začal. Vy tu totiž píšete o učení jakože to je něco špatnýho. To, že se kampaň znova začíná učit, to ve skutečnosti vůbec nevadí. Protože pokud je ta kampaň dobrá, tak během toho učení s velkou pravděpodobností narazí na pár lidí, kteří na ní zareagujou tou konverzí. Facebook zjistí, jaký ty poživatelů ty konverze reaguje nebo respektive ty konverze provádí a potom bude vám do té reklamy krmit další podobný uživatele, který taky s velkou pravděpodobností budou nakupovat. To, čemu se chcete vyhnout, je, aby Facebook zjistil, že ta kampaň, kterou duplikujete, je vícebeně ta samá, která už vám předtím běžila dva měsíce. A to nezachráníte jenom tím, že zvednete třeba o jeden rok věk lidí, na který cílíte, anebo změníte nějaký publikum. Tu změnu publik, pokud už máte nějakou větší zkušenost s kampaněmi na Facebooku, to bych ani tak moc nedoporučoval, protože to publikum, které vám v minulosti vydělávalo, tak z největší pravděpodobností vám bude vydělávat furt. Jak sám říkáte, je téměř nemožný, abyste vyčerpal všechny potenciální zákazníky v České republice těmi kampaněmi. Takže to, co já bych doporučoval, pokud máte nějakou kampaní, která v minulosti velmi dobře fungovala a nebyla cílená v sezóně, to znamená, nebyla ně zatímco v květnu už relevantní není, tak se zkuste na tu kampaň znova podívat, vytvořit novou kampaň, to bude jednak signál pro Facebook, že to jenom neduplikujete, ale že to je nějaký novej obsah, a tu kampaň malilinko poupravit, upravit tam trošičku textů, možná malinko poupravit titulek, ale zase nemoc. Protože to, že ta kampaň v minulosti fungovala, tak to je víceméně takový tržní růkaz toho, že se líbila uživatelům. Proto ji Facebook nechal slušně běžet a proto nazbírá velký množství konverzí. To, co vy teď potřebujete, je ji znova osvěžit tak, aby Facebook ji znova pustil do fáze učení. To není nič špatného, když ji pustí do fáze učení. A pokud ta kampaň je skutečně kvalitní, tak máte velkou šanci, že ta kampaň se během prvních dnů a hodin zaučí dobře a následujících několik týdnů vám zase může generovat spoustu peněz. Samozřejmě Ta algoritmická, to algoritmické rozhodování, jestli ta kampaň bude dobrá, který probíhá několik hodin nebo dní, je trochu ruleta, protože pokud budete mít smůlu, tak ta kampaň byť je dobrá, byť ta reklama je dobrá, se nemusí chytnout. Pak bude potřeba udělat to samé znova. Tu kampaň znova, vytvořit od znova, nebo duplikovat, ale doporučuji vytvořit ji od znova, překopírovat ty texty z tý původní, malý link je upravit, a pustí znova do oběhu. A jestli už těch experimentů ze sebou máte hodně a víte, které kampaně, respektive které publika fungují, tak já bych znova cílil na to publikum, které vám v minulosti vydělávalo nejvíc peněz. Tak, když tak zdeňkuju, jestli jsem ještě něco vysvětlil nesrozumitelně nebo na něco jsem neodpověděl, tak mi napište mezi tím do chatu. Já se teď už dostanu na otázky, které se tu mezi tím sešly. Tak je tady otázka od Romana. Dobrý den, rád bych si vytvořil vlastní publiku na základě interakce uživatele mého webu s odkazem na konkurenční web. Umím si nastavit pixel a vlastní konverzi, například na tlačítko Odeslat u poptávkové formuláře. Toto tlačítko si Facebook na příslušném URL najde sám. Nevím však, co musím na jiné stránce zřidit, aby si Facebook našel na stránce i jiné tlačítko. respektive jiný odkaz, vedoucí mimo můj web. Vy chcete, jestli tomu rozumím, cílit reklamu na lidi, který se z vašeho webu odkliknou pryč z vašeho webu? To, že... Chci to přečít ještě jednou v klidu. A nebo chcete cílit na lidi, kteří přišli na váš web z jiného konkurenčního webu? Když tak, vy to doma neskuste ještě do četu popsat. Nastavit si v Pixelu sledování uživatelů na jiném webu, než který vám patří, nejde, protože vy samozřejmě Pixel si umíte vložit jenom na stránky, kterýma disponujete, do kterých máte přístup, kam můžete šáhnout do zdravýho kódu, což na konkurenční stránky nejspíš nemůžete. Pokud chcete cílit na lidi, který přicházejí z konkurenčního webu na váš web, Tam mě akorát napadá, jestli víte, na kterou stránku konkrétní ten konkurenční web odkazuje na vás, tak si nastavit nebo dát na tu příslušnou stránku Facebook Pixel a potom cílit na lidi, kteří nastřívili tu konkrétní stránku. A já tak nějak tuším, že na tohle se asi neptáte. Já tomu úplně nerozumím té otázce. Můžete mě to ještě jednou nějak napsat a trošku mě navést, abych Abych to pochopil. Já mezi tím odpovím váš druhej dotaz, který tady ještě píšete. Mám ještě jeden praktický dotaz ohledně přípravy reklamy na Facebooku. Mám na Facebooku dva reklamní účty, pod jedním z nich mohu přímo na stránce definující podobu reklamu, výběr obrázku, popisný text, odkazy, vytvořit z nahraných obrázků různé videoanimace, Druhým účtem mi tato možnost není nabízena. Rozdílejí tež v provedení a ovládání náhledu vytvářené reklamy. Běží Facebook na dvou odlišních systémech tvorby reklamy. To, že se vám zobrazuje u jednoho účtu jinej Facebook business manager než u jinýho, to může být daný tím, že na vás Facebook, jako konec konců Facebook provádí skoro na každém, dělá takzvané A-B testování. Četěch designů těch podob nástrojů od Facebooku je mnoho, Facebook je neustále vyvíjí a určitá část uživatelů má starší verzi a určitá část uživatelů má novější verzi. Já osobně mám taky pod různýma účtama trochu jinou grafiku toho, jak se mi Facebook zobrazuje. Vy tady píšete o možnosti dělání animace, nebo různé videoanimace z nahraných obrázků, To je format reklamy, ze kterým já moc zkušenosti nemám a nikdy jsem je nepoužíval. Já většinou dělám reklamy, které používají nepohyblé obrázky. A mám za to, že je to přehlednější a jednodušší, protože pokud testujete různé variace obrázků v té vaší Facebook reklamě a ten obrázek nějaký konkrétní vám funguje, tak vy jste si potom jistý, že to, co na tom daném obrázku je, tak evidentně funguje velmi dobře na vaše zákazníky potenciální a oni na to klikají. A případně potom ten obrázek můžete ještě drobně ladit a optimalizovat a vylepšovat. Zatímco to je problém u animací a i u videí, že v okamžiku, kdy natočíte nějaké video a nebo použijete videoanimaci, kde je smyčka, ve které se mění třeba 10 různých obrázků. Takové nevíte, co způsobilo to, že se to těm lidem líbí. A ta optimalizace potom probíhá celkem složitě. Pro představu, já dělám nějaké Facebook reklamy, do kterých používám videa, u kterých se často já natáčím na mobilní telefon. A optimalizace jako sdělení, které který je na videu, je strašně komplikovaný, protože já musím natočit třeba 5 nebo 10 videí na jeden zátah, protože vypadá to, že nějakej typ videí funguje kvůli nějakému prohlášení, který na začátku toho videa řeknu. Ale pak z toho videa bych potřebal získat třeba větší proklikovost, takže potřebuji vylepšit výzvuk akci. A to, co já se potom snažím dělat, že ježe buď to video nechám od kolegy sestřihat, aby začínalo s stejným začátkem, třeba 10 nebo 20 sekundovým, anebo se musím snažit toto samé video znova natočit od začátku a říct to téměř identicky, jako jsem to řekl v tom původním videu, který předtím se prokázal o tím, že má dobré konverzní poměry a dobrou cenu za akvizici. Zvlášť pokud začínáte s Facebook reklamou, což předpokládám, že většina z vás asi začíná, že ještě jste nevyzkoušeli všechny možný možnosti a neškálujete reklamy tak, aby utráceli desítky tisíc korun denně, tak nedělejte si ten život složitej, abych se fakt držel. Vyprdnul bych se na video reklamy a na animace a hledal bych prostě obrázky. Hledal bych obrázek, který bude co nejlíp fungovat, udělal bych si dostatečnou množství variací obrázků, vyzkoušet jich aspoň 20, 30 nebo 40 a zjistit, který obrázek funguje nejlíp, který má nejlepší konverzní poměry a pak případně ladit titulek, textaci toho dlouhého popisu té Facebook reklamy. Protože jakmile začnete používat víc funkcí a složitější vizuální komunikaci viz animace a viz videa, tak do toho můžete zamloutat. Říkám, hůř se potom ty reklamy optimalizují, protože nevíte, co ve skutečnosti funguje a co nefunguje. Markéta se ptá, dobrý den, mám dotaz. Jde nějak udělat reklamu, abych definovala cílovou skupinu jako partnery, manželé, snoubenci žen, snoubenci žen, které mají příští týden narozeniny, nebo muži, její partnerka se jmenuje Marie, Příklad, když nabízím rozvoz květin, tak můj zákazník není ten, kdo má narozeniny nebo svátek, ale ten, kdo je jeho partner. Facebook tyto informace na lidi má, dovolí mě použít pro reklamu nebo jiná reklama než Facebook. Pokud chcete cílit na někoho podle ména jeho partnera, to si nejsem jistý, jak udělat, ale Facebook tyhle informace má. A vy můžete využít toho, že Facebook vám se snaží pomáhat. Facebook chce, aby vám ty reklamy dobře fungovaly. Facebook chce, aby vám ty reklamy vydělávaly a ten algoritmus díky tomu, že se učí, tak když mu dáte zpětnou vazbu, tak on tuhle tu úvahu a tohle zacílení možná udělá za vás, i když mu to neřeknete. Co kdybyste třeba zkusila udělat nějakou sadu Facebook reklam, kde v obrázku a v textu té reklamy by bylo, má vaše drahá polovička brzy narozeniny nebo má vaše polovička brzy slátek, udělejte jí radost květinu. A pokud tu reklamu takto otextujete, tak se bude zobrazovat lidem a ty lidi, pro který to je relevantní, kterým se to zrovna trefí do toho správného data, tak na ní budou klikat. A Facebook a jeho umělá inteligence může udělat úvahu, že si řekne, já tu reklamu budu optimalizovat na základě podobností u těch lidí, kteří na tu reklamu klikají a který následně konvertujou. A ta podobnost mezi nimi může být taková, že jsou to lidi, kteří jsou ve svazku a nebo ve vztahu s člověkem, který se jmenuje Pavel, nebo to můžou být lidi, který mají zrovna dneska, nebo zítra, nebo brzy narozeniny, a ten algoritmus tu práci a to přemýšlení může udělat za vás. Taky nemusí, ale tohle mě napadá asi jako nejlepší způsob, jak bych tohle uchopil. To cílení, to vyfiltrování si těch lidí, který ten produkt můžou mít zájem, protože mají partner a partnerku, kteří právě něco slaví a chtějí něco koupit, tak tu filtrování bych udělal kreativou tý reklamy. Do tý reklamy bych napsal klidně i textem do toho obrázku. Má vaše drahá polovička narozky nebo svátek? Nebo máte, máte výročí svatby? Kupte kitku. A na takovouhle reklamu budou klikat spíš ty lidi, kterým se to týká. A Facebook potom bude tu reklamu sám optimalizovat tak, aby ty výsledky zlepšil. Třeba Facebook chce ukazovat reklamy lidem, pro který ta reklama je relevantní. Jozef se ptá, reklamu na Facebook pro firmu je třeba robit ze svojího soukromího účtu, ne z firmního, a nebo je vůbec potřebný firmní účet na Facebooku? Jen asi jeden odborník pověděl, že kdo nemá firmní Facebook účet, tak jako by firma neexistovala. Vy si potřebujete založit insertní účet, takže potřebujete mít účet ve Facebook Business Manageru, což víceméně je firmní účet. Důležité je nezaměňovat, že firmní účet nemusí být účet firmy. Vy si můžete klidně založit, a já si klidně můžu založit Facebook účet, který se bude jmenovat Honza Nedvěd. A bude tam moje fotka. Místo toho, aby to bylo účet společnosti Inicio, kde bude logo Inicio. A dokonce je dost možný, že pokud bych inzeroval z účtu, který se bude jmenovat Honza Nedvěd, a bude tam moje fotka, takže bude mít lepší výkon té reklamy. Protože když se představíte, že koukáte na feed Facebooku, a v tom feedu se vám zobrazí příspěvek od firmy Inicio, bytě to reklama, tak na něj možná zareagujete o trochu míň se zájmem, než když se vám tomu zabrazí příspěvek, u kterého bude avatar moje fotka a bude tam nadepsanej Honza Nedvěd. Ne, že by vás to zmátlo a řekli byste si, možná je to můj přítel nebo můj známej, ale minimálně ty lidi na příspěvky, které jsou od fyzických osob, reagujou o trochu líp, a to je i změřené, než na příspěvky od firmy. Pak samozřejmě záleží, jestli se chcete prezentovat svým jménem, svým fyzický osoby, nebo spíš chcete se prezentovat jako firma, abyste budovali povědomí o té značce. A to je i důvod, proč já dělám reklamy s účtu Initia a ne s účtu Honza Nedvěd, protože nechci moc nikde šarmovat svým jménem a spíš bych chtěl dostat mezi společnost nebo mezi lidi název Initio, ale pokud vám nevadí inzerovat, byť v kluzovkách z firmního účtu, který se ale bude jmenovat Jozef, jako vy, a bude tam vaše fotka, tak bych vám skoro radil, udělejte to ze stránky a inzeroujte ze stránky, která bude pojmenovaná Jozef s vaší fotkou ty reklamy dělejte a injerujte jako Josef. Je rozmnožený, že budou mít ve skutečnosti lepší návratnost, než když se budete injerovat jako firma XYZ a v avatoru bude logo místo vaší tváře. Monika se ptá, dobrý den, jak oslavit potenciální klienty psychoterapie zaměřené na deprese. Když cokoliv nabízíte, když cokoliv prodáváte, tak jedinej důvod, proč vám lidi dají peníze, proč vám zaplatí, je, že mají nějaký problém. Tak či ona k tomuhle to vždycky sklouzne. A důvod, proč oni vám něco zaplatí, je proto, že vy jim ten problém pomůžete vyřešit. Pokud jde o psychologii, o terapii, tak když já bych si měl vybrat někoho, kdo mi pomůže s mojí hlavou, tak to je celkem důležité rozhodnutí a možná ho neudělám okamžitě hned. Možná si potřebuji trochu toho terapeuta pošát a ten terapeut mě jako potenciální zákazníka potřebuje malinko ohřát. Řekněme, že budu mít deprese a zaplať pambu nemám, ale tím pádem nevím, jestli se dokážu úplně vcítit do vašeho potenciálu zákazníka, ale řekněme, že mám depresy, už dlouho nechutná mi jíst a nechce se mi ráno vstávat z postela, já jsem takový mizerný a už jsem jako téměř rozhoupaný, že půjdu psychoterapeutovi, ale ještě bych si nejdřív chtěl pomoct sám. Zkuste těm lidem, ještě předtím, než vás budou oslovovat, nabídnout nějakou pomoc, u který vás nebudou potřebovat. Vím, že to zní jako proti-biznesově, ale ve skutečnosti je to velmi probiznesový. Pokud já vás budu vlastně nehledat, pokud budu na Facebooku a vy mi ukážete reklamu, která bude komunikovat můj problém, třeba, že jsem smutnej, že mě nic nebaví, že mám depresi, tak Zkuste tu reklamu postavit jako máte deprese, steje, 13 nejčastějších důvodů, kvůli čemu jí můžete mít a jak si případně můžete poradit. Já ten svůj problém nějak vyřešit chci. A tohle momentálně mě nic nestojí ani moc úsilí, tak na tu reklamu, protože to je relevantní, pro mě kliknu. A na té stránce může být nějaké video, 3-4 minutový, kde se tomu potenciálnímu zákazníkovi vy jako terapeut představíte, a zároveň mu na tom videu řeknete, že pokud momentálně by potřeboval pár tipů, pár technik, něco, co by mu mohlo pomoci s tou jeho depresí, tak pod tím videem mu nabízíte tyhle ty typy sepsaný takovou formou pár stránek v PDFku, ať si může stáhnout. A ten člověk udělá to, že zadá svoji e-mailovu adresu a přihlásí se k odběru vašeho newsletteru. Potom, co si to stahne, tak bude přesměrovaný na stránku s poděkováním a na té stránce s poděkováním může být buď text nebo nějaké další vaše video, kde tomu člověku řeknete, co v tom materiálu najde, jak s tím materiálem může pracovat a zároveň mu v tom videu už můžete začít prodávat a říct mu nebo jí, že pokud chcete udělat něco víc pro sebe a nejenom si stáhnout nějakej materiál, ale chcete vyhledat odbornou pomoc, tak já jsem tady k dispozici. A pod tímhletím videem je obtávkový formulář, kde stačí vyplnit vaše telefončíslo a napsat mi nějakou důvodní zprávu nebo nějakou informaci o vás a já se vám potom obratem ozvu a můžeme si smluvit první vstupní konzultaci. Tohle nějaká část uživatelů udělá rovnou a na další stovky tisíce uživatelů dostanete kontaktní údaj e-mailovej, tím pak můžete další dny, týdny posílat další hodnotní informace z prostředí a z oboru psychologie. A ty lidi to velmi uvítají, protože evidentně mají nějaký problém, co se depresii týče, takže vy jim budete pravidelně posílat dny, týdny, možná měsíce, ještě další hodnotní materiály, ty lidi začnou objevovat vaše jméno a pod těma mailama s těma hodnotnými materiálama může být znovu zopakování možnosti domluvit si se mnou v nějakou osobní konzulci. A byť to zní jako altruismus, jako pomáhání druhým, tak věřte, že to je naprosto zjištní, protože tohle je klasické ohřejvání potenciálního zákazníka, protože většina lidí, kteří vám na sebe dají ten lead, tak nejsou připraveni, nebo 95%, 98% z nich nejsou připraveni si od vás něco objednat a smluvit se s váma tu konzultaci dnes. Ale třeba 20% ze všech těch lidí, kteří vám dají lead, tak ty se do té fáze během následujících několika týdnů nebo měsíců dostanou. Takže pokud těm lidem, pokud ty lidi pozvete akorát na stránku, kde jim rovnou řeknete, Já jsem psychoterapeut, domluvte si se mnou konzultaci, tak třeba jedno procento těch lidí si ji domluví, nebo možná mínež jedno procento, anebo můžete ty lidi pozvat na stránku, kde jim dáte něco zdarma, něco, co pro ně bude mít odnotu, a místo jednoho procenta si třeba 30% lidí stáhne výměnou za svůj e-mail ten materiál, a z těch 30% v následujících měsících 20% z těchto lidí budete schopná zobchodovat. a získat od nich nejenom ten lead, ale ve finále i tu transakci. Tak, ještě tady jeden otáz od Moniky, jak získat sponzora, investora, partnera pro finanční spekulace. Investice měny Bitcoin. Cílem je zisk každý týden, záznamy obchodování návamy na YouTube. Musíte jednak musíte být opatrný, protože nabídky na zbohatnutí Facebook velmi často zamítá. Takže textaci a textaci nejenom tý reklamy, ale tý stránky budete muset si hodně pohlídat, aby aby nezněli jako takzvaný multilevel marketing, což ve skutečnosti z pohledu Facebooku neznamená, že děláte multilevel marketing, ale že nabízíte nějakou příležitost nebo nějaký nástroj profesionálních zbohatnutí. Takovýhle reklamy a takovýhle stránky Facebook dost často blokuje a ty reklamy zakazuje velmi rychle. Pokud ale přijdete na to, jak tohle obejít, například používání nějakých idiomů, je na to konec konců lekce Finicio Academy, myslím, že je to na konci modulu s Facebookem, co dělat, když vám Facebook zakazuje reklamy, tak platí stejný princip, jako u všeho jiného. Ty lidi, který jsou vaši potenciální zákazníci, to znamená sponsori, investoři nebo partneři pro finanční spekulace, jak říkáte, ty mají nějaký problém, ty něco trápí, A to, co trápí tenhle typ lidí, nejspíše, že chtějí víc peněz, chtějí nějakou dobrou příležitost, aby mohli zbohatnout, chtějí zbohatnout, chtějí vydělat. A vy tím pádem jim musíte ukázat, že ten jejich problém jste schopná nějak vyřešit. Že rozumíte spekulacim, že rozumíte měnám, že rozumíte Bitcoinu, že rozumíte Forexu. Pokud máte na YouTube záznamy nějakého vašeho obchodování, tak tím líp můžete těm aspoň lidem ukázat, jaký máte obchodní výsledky. Pokud máte už nějaký současný zákazníky, kterým se staráte o finance, oprosté o nějakou referenci, videoreferenci nebo aspoň textovou referenci, to taky určitě bude dobře fungovat. Pokud vaší cílovou skupinou jsou lidi, který se zajímají třeba o kryptoměny, jako je Bitcoin, tak nebo o jakoukoliv jinou investici. Tak zkuste použít podobný přístup, jako jsem tady radil víceméně dneska všem, od restaurace přes realitního makléře přes... Co to bylo? Přes květiny. Přes psychoterapii. Že zvlášť u věcí, které jsou dražší, tak se ta reklama vyplatí dělat přes sběr lídů a teprve následně těm lidem prodávat. Takže já dám příklad jenom rychlej ke kryptoměnám. Pokud budu chtít získat jako zákazníka člověka, který chce investovat do kryptoměn, tak řekněme, že se o kryptoměny asi nějak zajímá, tak mu nabídněte nejdřív, než po něm budete chtít prachy, aby vám investoval dvěstě tisíc nebo jeden milion korun do vašeho kryptofondu, tak mu nejdřív něco nabídněte. Nabídněte mu, že mu dáte ke stažení nějaký kripto manuál s tipama, jak investovat do Bitcoinu, nebo mu nabídněte, že pro něj budete mít nějaký trénink, videotrénink, hodinový videotrénink zadarmo, který ho naučí, co dělat, jak obchodovat s Bitcoinem, jak obchodovat s Ethereumem nebo s jinými kryptoměny. Určitá část těch lidí, který tuhle reklamu oslavíte, si od vás vztáhne materiály, nebo si od vás vztáhne videotraining, něco zjistí o Bitcoinu a třeba si to začnou dělat i sami bez vás, ale zase určitá část těch uživatelů si řekne, je to složitý to obchodování s těma kryptoměnama, kdyby tak byl někdo, kdo by tu investici, nebo tu spekulaci, nebo ten trading dělal za mě a já bych měl jenom nějaký zhodnocení, tak by se mi to možná líbilo víc, no a to je okamžik, kdy vy přicházíte po druhý, ať už na tý děkovací stránce, potom se si ten člověk pro vás sláhne ten materiál, anebo potom v tom navazujícím e-mailovým marketingu a těm lidem řeknete, pokud si to nechcete dělat sami, pokud chcete někoho, kdo za vás bude tradovat Bitcoin, tak já jsem tady k dispozici. Zdeněk, to bude asi k tomu, co už jsem zodpověděl, rozumím tomu, že se nemusím bát učení kampaní nebo sad. Díky vracím se ale k tomu, jestli vše stále táhnout v jedné kampaní, úspěšné a nové, učící si sady, nebo se nebát rozje další kampaní. To, jestli máte tu úspěšnou reklamu v jaké v jedné kampaně nebo v reklamní sadě, to zase tak podstatně není. Jestli budete mít jednu kampaň, uvnitř který budete mít pět sad, každá z těch sad je cílená na jiný publikum, anebo jestli budete mít kampaň a uvnitř té kampaňi bude jen jedna sada, která bude obsahovat tu vaši vítěznou reklamu, tak to vůbec nevadí. Já většinou postupuju tak, že kampaň, tzv. velkou kampaň, ve které mám hodně reklamních sad, dělám akorát z počátku. Když ještě nevím, co se mi tzv. chytne, když nevím, jaký se mi chytnou publika, když nevím, jaký se mi chytnou věky, když nevím, co bude fungovat, tak udělám první velkou kampání, do které dám velký rozpočet, třeba tisíc korun, dva tisíce korun denně na útratu a uvnitř té kampaně udělám třeba pět nebo šest reklamních sad. Každá z těch reklamních sad má třeba jiný publikum, na který je cílená, a u té kampaně zapínám optimalizace rozpočtu kampaně. A nechám tu kampaně několik dní běžet, a tam se mi vykrystalizuje publikum v podobě té reklamní sady, která funguje nejlíp. A jakmile zjistím, že v té kampaně je jedna reklamní sada, která mi funguje nejlíp, kvůli tomu nejspíš, že je cílená na to nejlepší publikum, tak já většinou potom tu kampaní vypnu, a udělám novou kampaň a do tý vložím už jenom tu jednu sadu, už jenom tu jednu publiku, který vím, že mi vydělává nejvíc. A zkusím té kampaň dát úplně stejný rozpočet, jako předtím měla ta kampaň, která byla ještě rozvidličkovaná na pět reklamních sad. Protože potom samozřejmě i ta nejlepší kampaň si nesní celý ten rozpočet, a já bych přitom chtěl dát celý ten rozpočet jenom té nejlepší kampaň. Když mi tohle zafunguje a chytne se mi ta kampaň s vyšším rozpočtem, nebo respektive chytne se mi ta kampaň panová, ve které už je jen jednota sada, tak super. A pak ji můžete zkusit škálovat po tom, co se vám zaučí, škálovat ji třeba o 10-15% denně, tak jako vy jste psal, že to děláte, a doufat, že se ta kampaň nezačne znova učit. protože když se začne znova učit, tak samozřejmě je tam velká šance, že se zhorší ten výkon. Na druhou stranu, když k tomu dojde a ta kampaň se najednou už skazí, anebo se začne znova učit, tak přece skoro vůbec nevadí tu kampaň vypnout a pustit ji znova. Protože hleda, že byste měli úplně na začátku nějaké extrémní štěstí, Facebook rozhadl do tý vaší kampaně pouštět dobrý náštěvníky a nechat je tam konvertovat. Jenom díky vaší klidce. A to se nejspíš nestalo. Tak důvod, proč ta reklama funguje, je, že je dobrá. Že ta reklama zaujme toho vašeho potenciálního zákazníka, vysvětlí mu, proč by na tu stránku měl kliknout a zároveň ho nějak připraví, že na tý finální stránce potom s větší pravděpodobností konvertuje. Pokud se na takovou reklamu přišel a ten trh vám ji prověřil, tak pak se s velkou pravděpodobností chytne znova. A když ne hned na poprvý, tak třeba na podruhý nebo na potřetí, protože trošku ruleta ta tvorba těch reklam nebo to duplikování těch reklam je, ale je to jenom ruleta v mezích statistiky. To znamená, pokud máte dobrou kampaní, respektive dobrou reklamu, dobrou textaci, tak je to spíš otázka jenom času, kdy se znova chytne, zase s velmi dobrými výsledkama. Takže nebojte se toho, nebojte se fáze učení, nebojte se duplikování a vůbec se nebojte toho vypnout kampaň, která vám dlouhou dobu fungovala, protože fungovala kvůli tomu, že ta reklama je nejspíš dobrá a že byla cítila na dobrý publiku. To znamená, v celkou pravděpodobností se chytne znova. A když ne, tak prostě uděláte novou kampaň, donutí vás to sednout zase k vordu a napíšete třeba ještě nějakou lepší, vymyslíte ještě lepší text, vymyslíte ještě lepší obrázek. To je zkušenost, kterou mám já, že když jsem měl nějaký kampaně, které mi strašně dlouho fungovaly, tak jsem se k nim choval skoro jako by byly poslátní. Kombinace obrázků textu, která mi vydělávala třeba půl roku, tři čtvrtě roku, aniž jsem na to musel nějak moc šáhat peníze, a najednou mi to přestalo fungovat, tak mě to donutilo, že jsem prostě na pár hodin zase sednul, musel jsem vytvořit nějakou novou kreativu, nějaký nový textace a zjistil jsem, že ty kampně nový jsou ještě výrazně lepší. Takže v žádným případě nemůže nastat žádná tragédie, ale spíš nenastane ani to, že tu kampaň, kterou spustíte znova, že by se nechytla s nějakými dobrými výsledkama. Ta kampaň je dobrá kvůli tomu, že ta reklama je dobrá, že se líbí lidem. Ta reklama je dobrá, protože má dobrý obrázek a dobrý text. Tím pádem, když ji znova zpustíte a vytvoříte novou kampaň, tak nejspíš bude znova fungovat. Tak další dotaz od Jozefa. V jednom videu, když se do tabulky vkládali čísla toho e-shopové ředilevně, to byla reálná čísla? Ano, to byla reálná čísla. při dropshippingu 50%. Nevím, jakých 50% myslíte teď. Já jsem len začátečník, nevím, ale mám aspoň přibližné pozišťování, že jsou tam poměrně malé marže. Tak se v tom nevím zorientovat. Dropshipping je obor, ve kterém si marže určujete sám. Vy si nakoupíte nějaký zboží od firmy, která vám dodá produkt nebo dodáte produkt přímo zákazníkovi a vy si určujete, jakou na to máte marži. Jsou firmy nebo jsou produkty a společnosti, které vám dovolí mít marži 20 nebo 25 procent, anebo si můžete najít svý vlastní jiný dodavatele a můžete mít marži třeba 80 procent. Můžete mít přirážku 300 procent, můžete mít přirážku 500 procent. Já znám dropshippery, který kupují produkty za jeden dolar a prodávají je za patnáct dolarů, takže malý marže v dropshippingu určitě nejsou. Roman ještě doplňuje, ano je to tak, v druhé nové kampani chci cílit asi na lidi, které zajímaly nějaký odkaz někam pryč. Jo. Pokud vás z nějakého důvodu zajímá, jaký lidi klikají a utíkají z vašeho webu a chcete na ně znovu cítit reklamu, tak doporučuji udělat to, že když na tý vaší stránce máte odkaz, který vede pryč z vašeho webu, tak přes Google Tech Manager si označte jako konverzi kliknutí na to tlačítko. To bude asi nejjednodušší varianta. A potom cilte můžete zacílit na lidi, kteří na vašich stránkách už pravedli konverzi a ta konverze byla v podobě toho, že se proklikli na tlačítko. Když tak, jestli chcete vědět, jak se nastavuje Google Tech Manager a jak se tam definuje konverze na kliknutí, tak je to v Initial Academy, myslím, že to je v modulu PPC kampaní. Roman ještě se mě ptá ohledně konverzek, spuštění konverzek pro testovací publikum, do kterého vy i patříte. Očekávám teďko v následujících dnech, nebo možná příští týden. Důvod, proč ještě jsme vybraným uživatelům neposlali, testovací přístup je, že v tom softwaru jsou pořád chyby, který musíme nejdřív opravit, než to dáme k dispozici, byť testovacím uživatelům. A ještě jeden, poslední dotaz. Roman, vracím se ještě ke svému předcházejícímu dotazu. Klik na odkaz na mých stránkách. Možná špatně rozumím tomu, co lze v Pixelu vlastních konverzích nastavit. Napíši, co je cílem. Vytvořit si do budoucna vlastní publikum, které bude charakteristické tím, že na mých stránkách kliklo na jeden, druhý či třetí odkaz. Pokud je tento odkaz na úrol mého webu, je to snadné. Na své údole navážím na konverzi, ale... Ale jak to zařídit, pokud mým budoucím elementem publika má být ten, kdo klikl na záměrně nabídnutý odkaz mimo můj web? Možná to špatně popisujete, ne? Teď už to mluvím. Pixel umí měřit konverzi na stěžství tlačítka, jak píšete, to u toho umí. Vy můžete měřit konverzi nejenom jako načtení nějaký stránky. Konverze se dá měřit jako kliknutí na tlačítko, jakože někdo scrolluje do určitý části webu, jakože se někdo přehraje video. To je nastavitelné víceméně přes Google Tech Manager snadno. Anebo možná, že dneska je to nastavitelné i snadno přes nástroj, který přímo má Facebook Pixel v sobě zabudovaný. Ten, když tak zkuste proskoumat, musím se přiznat, že já ho ještě úplně dobře neznám, ale přes Google Tag Manager se určitě dá měřit a nastavit cílení nebo měření konverze na kliknutí na tlačítka. Jen jedna z věcí, vy píšete o tom, že chcete cílit na lidi, kteří na vašem webu klikli na nějaký konkrétní odkaz a odešli pryč z vašeho webu. A těm lidem pak předpokádám, asi chcete ukazovat nějakou reklamu, anebo chcete cílit na lidi, kteří jsou podobní jako těhleti uživatelé. Já nevím, kolik máte na webu náštěvníků, ale aby se publikum nějak smysluplně rozběhlo, tak vy potřebujete denně, řekněme aspoň jako vyšší desítky, lepší přesto, uživatelů, který tu danou akci provedou. Takže jestli chcete hledat na vašich stránkách nebo vyhledávat lidi, který na vašich stránkách klikají na nějaké tlačítko, které vede pryč z vašeho webu a pak jim ukazovat znova reklamu, tak pokud těch lidí nejsou vyšší desítky denně, nebo spíš stovky, tak je dost možný, že se vám ty reklamy pořádně ani nerozjedou a asi by se vám moc nerozjelo ani tzv. podobný publikum, který jsou taky možný ve Facebooku dělat. Ale detaily nevím. Každopádně jde, teď odpovím ještě jednou na ten váš dotaz, jde nastavit měření konverze podle kliknutí na tlačítka. Nemusíte nastavovat konverzi jenom jako načtení nějaké konkrétní úroly stránky. Tak jo. Vypadá to, že jsem vyčerpal všechny dotazy. Vyčerpal jsem i čas, který jsem do dnešní otázky a odpovědi měl. Děkuju za pozornost. Doufám, že jsem vám pomohl a že vy ostatní, který jste se Třeba na ně zase ptali, jste se aspoň něco zajímavého dozvěděli. Pokud budete mít další dotazy, vyjížděte prosím do naší soukromý Facebook skupiny Initial Akademie, anebo se můžeme uvidět při dalším přenosu, který bude zase ve čtvrtek. Takže další otázky a odpovědi příští čtvrtek, 16.30. Budu se na vás těšit a mějte se fajn.

