[A] Dobrý den, zdraví vás Honza Sinicia a já většinou v těchto videích mluvím o marketingu. O tom, jak můžete použít třeba Facebook nebo Google, abyste zpropagovali vaši firmu. A dneska to nebude o marketingu, ale myslel jsem si, že vás to bude zajímat, protože to bude taky o podnikání, bude to taky o biznisu. Marketing je totiž nějakým prostředkem, abyste zvyšovali zisk. Já vám dneska řeknu jiný prostředek, jak zvýšit zisk. A ten je o dost jednodušší, aspoň teda filozoficky, než dělat reklamu například na Facebooku a nemusíte k němu technicky skoro nic umět. Ten nástroj nebo ten prostředek ke zvýšení zisku je nejíst. A já to teď říkám z pohledu člověka, který se právě naobědval. A hodně jsem se naobědval. A to, co se mi děje, je, že se mi vůbec nechce pracovat. A jestli jste někdy přemýšleli nad tím, proč se to děje, tak asi nasnadně je úvaha, že když se člověk nají a dostane do žaludku nějaké potraviny a dostřev, tak se musí tělo pustit do toho, aby ty potraviny rozložilo a tím pádem musí přesunout energii. do žaludku a ta energie potom chybí v hlavě, chybí v mozku. To se projevuje tím, že člověk se cítí letargický, má méně pozornosti, pomalej mu to myslí, pomalej mu to mluví a taková jako celková snaha a vůle něco udělat je mnohem mnohem menší. Ono to není jenom tou energí, Když totiž člověk něco sní, a zvlášť pokud jíte pestrou stravu, to znamená, že si nedáte jenom kus masa, nebo jenom kousek zeleniny, tak do sebe dostáváte alerginy. Vy nemusíte být alergický. Alergen se ve vašem těle nějak projevuje, i když nemáte symptomy. Protože spoustu potravin, skoro všechny, v sobě mají něco, čemu se říká histamin. A histamin je látka, která ve vašem těle pohájí alergický reakce. A alergická reakce rovná se záněty. Ono se to nemusí projevovat tím, že vám oteče nos a začnete smrkat. nebo že vám otečou oči. Ale ta zánětlivost má projevy na vás, který nějak pozorovat jinak můžete. A můžete to pozorovat třeba právě tím, že vám nefunguje pořádně mozek. Protože co je zánět? Když se dostane zánět do těla, být nějakej malej, tak se dostane případně i do mozku. Ten zánět zvýší teplotu tkání a když je v nějakém systému vyšší teplota, tak se podle fyzikálních zákonů hůř šíří elektrika. Protože tam je větší elektrický odpor. A váš mozek je víceméně elektrický zařízení, který posílá signály prostřednictvem elektrickýho proudu a když ten prout nemůže proudit, tak za jednotku času projde menší množství informací, tím pádem vy pomalej zreagujete a neposedá se jednodušeně říct, že jste prostě v tu chvíli hloupější. Někdo může namítnout, že vy potřebujete pro vaše tělo a pro váš mozek cukr, že potřebujete tuhle energii, protože mozek bez cukru, bez glukózy nedokáže fungovat. A ono je to částečně pravda, ale tohle se hodně přehání, protože to množství té glukózy, který potřebujete, není zdaleka tak velký, abyste museli do sebe furt spát nějaké jídlo. Ten cukr si vaše tělo dokáže v mnohem střídněji dávkovat z jater, z glikogenu. A ten tam máte uloženej skoro pořád. A i kdybyste se úplně nechali vyhladovět, že nebudete mít v těle ani v játerech uloženej žádnej glikogen, tak vaše tělo je stejně velmi chytrý. A ono by si potom začalo v játerech metabolizovat něco, čemu se říká ketolátky. Konkrétně jednu látku, která se nazývá β-hydroxybutyrát, nebo česky kyselina máselná. A tento tuk, nebo respektive tahle ketolátka, je schopná vyživovat mozek stejně jako glukóza. To není úplně pravda. Ona není schopná vyživovat mozek stejně jako glukóza. Ona dokáže ten mozek vyživovat líp než glukóza, protože má větší energetickou hustotu. To znamená stejný objem, dodá tomu mozku větší energii. A tohle se projevuje tím, že lidi, kteří vyzkouší to stádium ketózy, kdy se víceméně vyhledoví, tak víceméně shodně většina těchto lidí udává, že cítí větší mentální jasnost, lepší kognitivní funkce a ty lidi Všichni víteméně říkají, že se cítí tak nějak chytřejší. Na mě tohle funguje taky a pokud jste to nikde nevyzkoušeli, tak vám doporučuju, pokud nemáte nějaký zdravotní komplikace, netrpíte nějakou cukrovkou a nebo si prostě jenom nechcete zahrávat se svým metabolizmem, abyste tohle pro dobro svoji efektivity, svoji productivity taky vyzkoušeli, protože vám to může přinést fakt zajímavý benefity. Teď ještě pár varování nebo rizik. Pokud jste s tímhle nikdy neexperimentovali a začnete se poprvé v životě snažit sami sebe vyhladovět, tak to nejspíš nemusí přinést ten požadovaný efekt nad první den nebo druhý den. Pokud jste totiž byli zvyklí poslední desítky let pravidelně jíst, snídat, obědvat, svačit, tak to vaše tělo se naučilo na nějaký režim a vaše hormony se naučily na nějaký režim, váš insulin se naučil na nějaký režim a ten režim většinou funguje v nějakých sinusoidách, kdy se vám v určitý čas, kdy to tělo je zvyklé, že dostane jídlo, tak těsně předtím mám poklesné krevní cukr. A pak na vás přijde velkej hlad a slabost, podrážděnost. A vy se musíte najíst. Proto jste dost možná podrážděn nebo nepříjemní, když v danej čas to jídlo nedostanete. A to je mechanismus, který zajišťuje, že přežijete, ale on to zajišťuje s velkou mírou rezervy a přehání to. Vy samozřejmě neumřete, když si odpustíte svačinu nebo oběd, ale budete nejspíš protivní. Několik dní, možná týden, možná dva, ale tělo má velmi dobrou schopnost se adaptovat a když zjistí několik dní po sobě, že se mu v ten čas, kdy očekávalo Když dávka cukru nedostává, tak si zvykne a poklesy hladiny krevního cukru budou čím dál tím nižší a nižší. Nakonec už zbyde jenom to pozitivní, to, že vy budete mít během dne víc stabilní hladinu cukru, tím pádem budete mít i víc stabilní hladinu energie, stabilnější vůli, stabilnější disciplínu a vzhledem k tomu, že do sebe nebudete spát celý den nějaký jídlo, tak vám nebude chybět energie, která by normálně byla v žaludku a ve střevech, A zároveň se vyhnete tomu, že vás třeba nějaký jídlo zanítí a způsobí nějakou drobnější alergickou reakci, čímž potom budete muset zaplatit zase tou mentální jasností, klaritou. Takže já jsem se najed a měl jsem naplánovanou nějakou aktivitu, kterou jsem teď chtěl dělat. která byla hodnotnější než natáčet tohle video, ale tu vůli jsem na to neměl. Tak jsem si říkal, že když jsem blbej, tak aspoň zkusím teď pomoct vám podělit se o tuhle zkušenost a třeba to vyzkoušíte a třeba zjistíte, že to na vás funguje. Protože když nic jiného, tak občas vynechat nějaké jídlo je dobrý i pro váš zdravotní stav. Pod čarou bych jenom doplnil, nejsem výživovej expert a ani doktor, to znamená pokud máte nějaký zdravotní problémy nebo prostě se vám nechce experimentovat, tak radši mě vůbec neposlouchajte. Ale pokud jste zdraví a vydržíte chvilku nejíst, tak zkuste nejíst během dne. Zkuste nesnídat, zkuste nesvačit, zkuste neobědovat a najeste se až po tom, co budete mít během dne hotovou všechnu práci. A to, co se stane, je, že tu práci nejspíš, až si na ten stav zvyknete, budete dělat rychlejc, protože vám to bude líp myslet, budete ji dělat konstantně, nebudete se zdržovat tím, že musíte jíst, nebudete zažívat takový ty propady energie a soustředění po každém jídle, po každý svačení nebo po každém obědu, ale výsledku můžete s tí práce jít i dřív domů, protože pokud jste se teď vyděsili, že jsem řekl, nejeste celý den, než budete mít práci hotovou, tak možná si pod tím představíte, že nebudete jíst třeba až do pěti, do šesti, do sedmi, do večera. Ale třeba zjistíte, že práci, kterou byste normálně dělali od osmi ráno do pěti do večera, tak když nebudete jíst, tak všechny věci, které jste si naplánovali, zvládnete ve dvě. Protože ten benefit Toho, že máte čistější hlavu, toho, že se dokážete soustředit a k tomu vám pomůže třeba právě tenhle krátkej půst, tak ten benefit se projeví tím, že budete mít práci hotovou za 60% času, kdyby jste ji dělali normálně. Takže vyzkoušejte to a zkuste nalézt ztracenou energii a disciplínu. A jdu teďka taky zkusit znovu objevit.

