[A] Co jsou to DSA kampaně a k čemu vlastně slouží? Ahoj, já jsem Patrik z Inicia a dneska si povíme něco o dynamických kampaních ve vyhledávání. Dynamické reklamy ve vyhledávání nabízí nejsnadnější způsob, jak najít zákazníky na Google, kteří hledají přesně to, co jim můžete nabídnout. Tyto reklamy využívají váš web v cílení reklam a proto je ideální pro inzerenty s dobře strukturovaným webem nebo webem se širokou nabídkou produktů. Největší výhodou je, že reklamy budou vždy relevantní k vyhledávacím dotazem uživatelů. Protože Google si všechny nadpisy a vstupní stránky bere přímo ze vstupní stránky na vašem webu. Nemusíte tedy sedět i s hodin nad tvorbou textací pro vaše reklamy. Stačí pouze vytvořit kreativní popis a o zbytek se postará sám Google. A teď něco k tomu, jak se dynamické reklamy zobrazují ve vyhledávání. Když uživatel vyhledává na Google výrazy, které úzce souvisí s Vašemi frázemi a nadpisy na webové stránce, tak právě tyto fráze a nadpisy využívá k výběru vstupní stránky a následně vygeneruje relevantný nadpis pro Vaší reklamu. A teď něco k tomu, jak funguje cílení dynamických reklam. U dynamických reklam můžete využít více druhů cílení. Pokud máte e-shop, tak můžete cílit na celé kategorie produktů, na konkrétní produkty, na konkrétní URL stránky, nebo můžete využít vlastní štítky, který jste si definovali u seznamu stránek. Samozřejmě můžete cílit i na celou webovou stránku. Zde bych ale dal velký pozor na to, abyste měli vyloučený brandový dotazy. Protože pokud ji nemáte vyloučené, tak vám budou velmi skreslovat celou kampaní. Mějte ale na paměti, že jako ostatní marketingové účely kampaní, i tato kampaní má své klady a zápory. Nejprve se budeme bavit o výhodách, ale o těch si povíme až v dalším videu. Pokud máte nějaké doplňující dotazy k videu, určitě zanechte komentář. Také bych vám určitě doporučil sledovat náš YouTube kanál, aby vám neunikly další zajímavá videa a především nějaké typy z praxe. Rád bych vás také pozval do Inicio Academy, kde si můžete dozvědět úžitečné informace a rady z praxe, které dokážou nakopnout váš biznis. Stačí pouze kliknout na odkaz pod videem a začít objevovat Inicio Academy.

