[A] Facebook vám nedovolí inzerovat, protože neschválil vaše reklamy. Co s tím budete dělat? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl poradit takovej trik, co můžete dělat, pokud chcete inzerovat na Facebooku, ale Facebook nepodporuje inzerci vašeho typu služby. Pokud například děláte multilevel marketing, nebo pokud prodáváte produkty a služby, které souvisí se zdravotnictvím a nebo se zdravím, tak je dost možný, že Facebook pro vás bude uzavřený. Minimálně vám totiž nepoulí a neschválí reklamy, které povedou na přistávací stránky, které prodávají zdravotnické produkty a nebo multilevel marketing. Je tím pádem pro vás Facebook reklama navždy uzavřená? Nemusí bejt. Já bych pro vás měl dneska jeden tip, jak se to hledá obejít. Protože pokud chcete prodávat nějaké produkty a služby, které cílí například na lidi, co mají zájem o zdravotnictví, anebo o řešení svýho zdraví, anebo pokud je vaší cílovou skupinou publikum, který chce být součástí multilevel marketingu, tak můžete udělat takový workaround. Zjistěte si, co tu vaši cílovou skupinu zajímá a zároveň, aby to bylo relevantní k vaší službě anebo k vašemu produktu. A to, co ty lidi zajímá, zkuste zabalit do nějakého drobnýho produktu, do nějakého materiálu, o které oni projeví zájem a ten zájem projeví tak, že vám za to dají vaši e-mailovou adresu. Abych dal konkrétní příklad. Chcete prodávat nějaký lek? Chcete prodávat něco, co souvisí se zdravím? A ten lek, který prodáváte, může souviset třeba se zažívacím ústrojím. Pokud byste udělali reklamu, která povede na stránku, která prodává ten daný konkrétní lek, tak vám ji Facebook zakáže. Ale pokud byste udělali reklamu, která povede na přistávací stránku, která nabídne uživateli ke stažení materiál, třeba případovou nebo vědeckou studii, jaký můžou bejt zdravotní komplikace spojený se zažívacím ústrojím, tak takovouhle reklamu vám Facebook schválí. A vy si na základě týhle přistávací stránky začnete sbírat publikum, který následně můžete použít prostřednictvím e-mailovýho marketingu a ten už vám nikdo zakázat nemůže. To znamená, pokud máte produkty nebo služby, který vám Facebook nenechá inzerovat na tzv. horkou návštěvnost na hlavní konverze, zkuste to obejít tím, že budete sbírat tzv. měkké konverze, například leady, a ten skutečnej prodej, to cílení na tu hlavní konverzi, na tu prodejní konverzi, budete realizovat až navazujícím kanálem, například e-mailovým marketingem. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

