[A] Věděli jste, že v Česku existují dva typy srovnávačů s boží, každý z nich cílící na jiný smrtelný hřích? Já jsem Karol z Inicia a rád bych vám tyto dva smrtelné hříchy představil. Tím prvním hříchem je lakota. To jsou srovnávače zboží, které cílí na to, aby na nich našli uživatela srovnávačů co nejnižší cenu. V České republice se jedná o dva největší srovnávače a to je Eureka a Sboží.cz. Vedle těchto dvou největších srovnávačů je tady i více do menších, ale ty mají tak malý podíl na trhu, že se vám většinou vyplatí soustředit svoji veškerou energii a čas pouze na ty dva největší srovnávače. Nad těchto dvou srovnávačích se vyplatí inzerovat hlavně tehdy, když nemáte originální zboží. Pokud vyrábíte nábytek na míru, euréka a zboží pro vás nejspíš nebudou kanálem, který přinese největší užitek. Tím prvním říchem tedy byla lakota. Tím druhým je marnivost. Srovnávačům zboží, které cílí a využívají marnivosti, já rád říkám nákupní galerie. Tyto nákupní galerie jsou v poslední době hodně rozšířené. Řadíme mezi ně například Favi.cz, Biano.cz a nebo Glami.cz. Pokud budu například e-shop s nábytkem nebo sbytovými dekoracemi, cestou, kterou se vydám, bude nejspíš insert se na Favi a na Biano. Tam se totiž chodí lidi inspirovat a dívat na to, co nejspíš třeba použiju doma. když chci udělat nový dětský pokoj, tak jdu na Fave a na Biano, rozkliknu si sekci dětské pokoje a následně už se jenom dívám a klikám na to, co se mi líbí a co mě zajímá. Pokud naopak prodávám hlavně modu nebo třeba kosmetiku, tak pro mě bude Glammy hodným kanálem, jakým se vydat. Pokud budu chtít inzerovat na těchto nákupních galerií a využívat právě oné marnivosti, tak si musím dát pozor na jednu věc. Tito lidé nejsou ve většině případů hned v té fázi, kdy se prokliknou z Favy, Biana a Glammy a na vašem e-shopu nakoupí. Oni sice na váš e-shop přijdou, ten proklik vás nebude s největší pravděpodobností stát moc peněz. Budou to třeba 2 koruny, 3 koruny za proklik. Ale uvidíte oproti horéce a zboží mnohem menší konverzní poměr. Je to dáno tím, že ti lidé se teprve inspirují, co si nakoupí a teprve hledají to, co si objednají. Proto k úspěšné insertci na nákupních galeriích opravdu velmi doporučuji mít dobře nastavený remarketing a hlavně dynamický remarketing. Zobrazovat uživatelům, které jste na web za poměrně dobré peníze získali obsah, který se provlíželi o nějakou dobu. V momentě, kdy už budou připraveni tyto produkty nakoupit, tak se jim musíte zobrazit. A zobrazíte se jim jenom tehdy, když budete mít dobře nastavený remarketing, ať už ten klasický, nebo ten dynamický. Další z možností, jak z návštěvnosti z těchto nákupních galerí získat co nejvíce, je pokusit se z návštěvníků, které takhle získáte, nedostat v první řadě jenom konverzi, ale i nějaký líd, Ať už to bude třeba to, že se vám přihlásí do vašeho chatbota, nebo třeba, že začnou odebírat váš newsletter. V momentě, kdy si takhle začnou odebírat váš newsletter nebo se přilásit do chatbota, pošlete jim po pár dnech další nějakou dávku inspirace a ideálně se jim zase připomeníte s tím, že u vás na e-shopu byly, že se jim tam něco líbilo a že u vás chtějí nakoupit. Což je ten důvod, proč vlastně na zbožových srovnávačích chceme všichni inzerovat. Kromě

[B] toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio akademie.

