[A] Přemýšleli jste někdy nad tím, jak vaše inzeráty v Google Ads ještě více vyšperkovat? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes si řekneme něco o rozšíření inzerátů v Google Ads.

[B] Každý

[A] inzerát v Google Ads má jasně danou strukturu. Má nějaký nadpis 1, nadpis 2, nějaký popisek a nějakou úrole, na kterou ten inzerát vede. Kromě tady této struktury, Google umožňuje, stejně jako seznam, k inzerátům přidat takzvané rozšíření. Díky rozšíření inzerátů budete mít na stránce s výsledkem vyhledávání větší šanci, že na vás uživatel klikne. A zároveň to, jak moc se staráte a to, jak moc máte dobře nastavené rozšíření inzertátů, Google také zohledňuje v tom, jak dobře hodnotí vaše inzertáty. Prvním tipem rozšíření inserátu je rozšíření oplot stránky. To znamená, že vy máte možnost k tomu vašemu inserátu přidat ještě odkazy, které se zobrazí pokud se váš inserát zobrazuje na horných pozicích. Do těchto odkazů můžete dát například odkaz na stránku s kontaktem nebo třeba odkaz na nějakou kategorii na vašem e-shopu. Druhým tipem rozšíření Inzeratu, který využijí hlavně podnikatelé, kteří propagují své služby, je rozšíření o telefon. To znamená, že k Vašemu Inzeratu Google připojí i telefonní číslo, které si návštěvník, který vidí Inzerat, může zobrazit a může Vám díky tomu zavolat. Třetím tipem je rozšíření o lokalitu, díky kterému hned u vašeho inzerátu uvidíte nejbližší pobočku vašeho e-shopu. A pokud vyhledávám například prodejnou telefonu v Brně, tak pokud mezi inzeráty uvidím takový inzerát, kde přímo mám rozšíření o lokalitu, která mi zobrazuje pobočku v Brně, tak s velkou pravděpodobností kliknu právě na tento inzerát. Vy byste se měli snažit o to, aby tento interiát byl váš a aby tento uživatel klikl právě na vás. Tip číslo čtyři, rozšíření o popisky. Ty vám umožní zobrazit ještě doplňující text, díky kterému můžete zaujmout návštěvníky stránky s vyhledáváním, aby klikly právě na vás. V tomto rozšíření o popisky můžou být například vaše konkurenční výhody. Můžete říct, jestli nabízíte dopravu zdarma, jestli máte podlouženou záruční dobu, nebo třeba všechny produkty s kladem. Pátým a posledním často používaným tipem rozšíření tak je rozšíření o strukturované úryvky. Do rozšíření o strukturované úryvky můžete vložit například informaci o tom, jaké značky prodáváte. Vyberete typ strukturovaného úrivku značky a do značek napíšete například v případě mobilních telefonů Samsung, Apple a Huawei. Místo značek můžete použít typ strukturovaných úrivků služba a můžete vypsat všechny služby, které poskytujete. Pokud optimalizujete kampaně na Google Ads, tak běhnujte nějakou chvíli i optimalizaci a nastavení rozšíření inzertátů, protože vám to může za poměrně malou námahu přinést mnohem lepší hodnocení inzertátů od Google. Díky tomu získáte víc prokliků a díky tomu získáte více konverzí. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odbírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

