[A] Dobrý den. Zdraví vás Honzo ze společnosti Initio. Dneska bych chtěl pomoci všem reality makléřům nebo majitelům reality kanceláří, každému, kdo se

[B] pohybuje v tomto oboru, tím, že vám

[A] ukážu jak na ziskovej digitální marketing pro reality makléře, protože jak koukám okolo sebe, tak na trhu se zdá, že vy reality makléři tápete.

[B] A já vám začnu nejdřív tím, že

[A] ukážu čtyři příklady, v čem často realitní

[B] trh chybuje na internetu. Řekněme, že někdo máš potenciální zákaz nikde

[A] na Google a hledá nějaké klíčové slovo, které souvisí s vaším podnikáním, například realitní kancelář. Já jsem si proklikal několik příkladů webových

[B] stránek a ukážeme si, co je z

[A] mýho pohledu tady špatně. Pojďme začít touhletou odnoží Remaxu, G8 Reality. A pokud se podíváme na tuhle stránku,

[B] tak co je tady špatně s tím,

[A] že vím, že na tuhle stránku se lidi proklikli přes klíčový slovo Realitní kancelář. První věc, ta stránka vypadá jako nějaká encyklopedická znalost, která mi vysvětluje, co to znamená prodej nemovitostí.

[B] Je ale dost možný, že já s

[A] největší pravděpodobností nehledám encyklopedickou znalost, ale já mám nějaký konkrétní problém a předpokládám, že ten problém, který vás jako realitní kancelář

[B] zajímá, je, že bych potřebal pomoct svoji nemovitost nejspíš prodat.

[A] A byť k tomu na této stránce vede malelinkatý tlačítko Kontaktujte mě.

[B] tak je to takový kostrbatý a s

[A] největší pravděpodobností bude tenhle web a tahle

[B] reklamní kampaň mít malou úspěšnost, minimálně výrazně menší, než by si ta realitní kancelář

[A] přála zasloužila tak, aby se jí to vrátilo. Další věc je, že kromě toho je

[B] tu příliš mnoho rozptýlení.

[A] Je tady nějaký pravý sloupec, kde jsou další informace, je tady meníčko, který mě odvádí, abych kliknul někam jinam, ale v okamžiku, kdy vy platíte za náštěvu, která

[B] přichází z Google, protože tato náštěva je

[A] placená, tak asi byste chtěli maximalizovat ten hlavní cíl a ten hlavní cíl, abyste získali kontaktní údaj na toho potenciálního zákazníka,

[B] což se nejspíš téhle reality kanceláři při

[A] té kampani úplně nedaří.

[B] Když se podíváme na další příklad, tak

[A] řekněme, že jsem našel stránku společnosti Booka Group.

[B] Když se podíváme,

[A] jak ten web vypadá, tak to, co už jsme jednou říkali, je tady nějaký menu, který člověku umožní prokliknout se někam pryč. A většina z těchto stránek nevede k tomu, co vy chcete, aby ten má štěvník toho webu udělal.

[B] Nechcete, aby ten člověk začal řešit vaše

[A] aktuality, financování, odměnu za typ, četl o vás. A druhá věc, kterou vy prvtěpodobně nechcete, vy si to možná neuvědomujete, vy nechcete konkurovat s esrealitám. A to je chyba, který se dopouští

[B] hodně realitních kanceláří, že na svý úvodní

[A] stránce primárně nabízejí nemovitosti na prodej. Ale tohle vy už přece na esrealitách nebo na jiných realitních portálech děláte. a lidi nechodí na vaše stránky jako na S-Reality, aby u vás primárně hledali něco, co nabízíte. Já si myslím, že realitní kancelář by

[B] se na svých stránkách měl soustřednit na

[A] nábor svojich potenciálních zákazníků a neprodávat tam nemovitosti. Víc je to možná na první pohled na kontraintuitivní, tak na druhý si myslím,

[B] že to dává velký smysl.

[A] Další příklad, který jsem našel, je realitní makléř Jaroslav Pavlas.

[B] Zatím z těch tří, které jsme teď

[A] viděli, to z mýho pohledu dělá nejlíp. Ale je tam určitě prostor pro vylepšení. Protože když někdo hledá realitní kancelář, tak

[B] dost možná chce prodat svoji nemovitost. OK.

[A] A Jaroslav Pavlas tady správně odkazuje velkým

[B] zeleným slačítkem, který asi těžko jede přehlídnout.

[A] Chci prodat. A když na tohle kliknu, tak se dostanu sice na špatnou část stránky, ale

[B] hned pod ní, kousek pod ní.

[A] je poptávkovej formulář, kde nabízí hodinovou telefonní konzultaci zdarma.

[B] Což může mít nějaký úspěch a zároveň

[A] chválím, že tu má i online chat, který snad využívá, ale pokud máte na webových stránkách online chat a skutečně se o něj staráte, a skutečně se o něj starat znamená, že jste schopný kdykoliv

[B] odpovědět nejpozději za 2 až 3 minut, tak může zvýšit konverze velmi slušně.

[A] Ale to, co Jaroslav Pavlas dělá špatně,

[B] Je v případě, pokud na tu stránku

[A] nepřichází někdo, kdo už je vyloženě zoufalej a hledá nějakou realitní tancář nebo makléře, který s ním chce spolupracovat. a takovejch je, podle mě, jenom jedno nebo dvě procenta náštěvníků toho webu, tak těm lidem nemá co nabídnout a ty

[B] lidi s největší pravidelností z toho webu

[A] odejdou a na Jaroslava Pavlach se zapomenou, hleda, že jim potom pan Pavlas bude ukazovat ještě nějakou takzvanou remarketingovou reklamu. A další věc, je tady spoustu věcí, kam já zase panu Pavlachsovi můžu utéct a kam asi on nechce, abych mu utíkal, protože zaplatil za mě teďko, že jsem se proklikl na jeho reklamu a asi nechce, abych mu utekl na blog, abych mu utekl odhat ceny, nebo na služby, nebo na videoprohlídku. Byť si všichni myslíme, že máme člověka, který jsme převědli na web, tak když

[B] mu nabídneme co největší šíři možností, že

[A] ten člověk ve skutečnosti něco udělá, tak on je to obráceně. S každou další možností, kterou na přistávací

[B] stránce máte, se spíš stane, že ten

[A] člověk vám nakonec uteče. To je další taková protiintuitivní záležitost, kterou bychom se měli uvědomit.

[B] Tak a poslední, co jsem našel, je

[A] realitní kancelář Quantum Reality, který mají pěkný

[B] web, minimálně mě se líbí esteticky, což je samozřejmě subjektivní, a když se na ten web podívám, tak mi nabízejí dvě možnosti. Možnost, jestli nabízím nemovitost a tím pádem

[A] mě asi budou se snažit získat jako

[B] světozákazníka, abych přes jejich kancelářů tu nemovitost

[A] prodal, anebo druhá možnost, chci poptat nemovitost. A teď už asi tušíte, že se

[B] dopouští vlastně stejné chyby, jako se dopouští všichni ostatní, když vynechám meníčko a spoustu

[A] možností, kam se prokliknout. A když vynechám tadyhle ten spodek, kde

[B] mi nabízejí dalších mnoho věcí, kterýma se

[A] nechám rozptýlit, plus tady je nějaký další poptávkovej formulář, tak tenhle rozces mi i

[B] ve skutečnosti nejspíš bude kazit konverzní poměr. Čiže každá stránka, a zvlášť stránka, na kterou platíte náštěvnost, to znamená z klíčových slov nebo z Facebooku platíte třeba vyšší

[A] desítky korun nebo i klidně přes 100

[B] korun za jednu náštěvu, tak čím specifečnější

[A] a relevantnější ta stránka bude, tím větší šanci na konverzi mít budete. To znamená, ta stránka by se měla

[B] soustředit buď vyloženě na nabízení domovitosti, nebo

[A] vyloženě na hledání nemovitosti. A zbytek nechte na algoritmu toho Google

[B] nebo Facebooku, protože oni už jsou dneska velmi chytřejší, než byli dřív.

[A] A oni tu reklamu nabídnou postupem času právě těm lidem, který buď tu nemovitost nabízí, anebo hledají.

[B] A je víceméně i jedno, jestli ty

[A] lidi budou hledat přes stejný klíčový slovo, realitní kancelář.

[B] Věřte mi dneska, Google i Facebook jsou velmi chytrý. Tak. Tím pádem, S těhle věcí, ať těch poučení není příliš mnoho, ať se v tom nestratíme, tak já jsem skondenzoval tři

[A] rady pro reality makléři. První rada je velmi jednoduchá. Nekonkurujte s reality.

[B] Vaším cílem s vašimi webovými stránkama, s

[A] vaší přistávací stránkou, není udělat agregátor všech reality, který máte v nabídce. Nejspíše přes váš web reality skutečně prodávat nebudete.

[B] Od toho slouží jiný nástroj, který už

[A] určitě používáte, jako třeba s reality, nebo jiný portály.

[B] Za druhý, najděte si NICu a brzo

[A] vysvětlim, co to je, a specializujte reklamu. Už jste asi tušili, co tím budu chtít říct, já to za chviličku trošku líp dovysvětlim.

[B] A za třetí, udělejte si tzv.

[A] konverzní trichtíř, a to je možná něco, o čem dneska slyšíte poprvý v životě a pokud ano, tak zbytek tohohle videa pro vás bude extrémně zajímavý a důležitý. Nekonkurujte S-reality, to už jsme si prozebrali asi dostatečně, Tak naposledy, už jenom rychlí zopakování. Ten zákazník k vám na vašej webovní

[B] stránky nejspíš nejde hledat nemovitost ke koupy.

[A] Nejspíš k vám to, že již přišel řešit svůj problém a ten problém nevyřeší na esrealitách. Od toho ten váš web je.

[B] Ten zákazník potřebuje někoho, vás, kdo mu

[A] prodá jeho nemovitost, kdo mu ji prodá dobře a ideálně kdo mu prodá přesně

[B] ten typ nemovitosti, který on má a on by rád věděl, že vy se na tu nemovitost specializujete.

[A] Teď se dostávám okamžitě takovým oslým můstkem

[B] na bod číslo dva a ten najděte syniku.

[A] Protože když budete prodávat všem, o to

[B] se mnoho obchodníků a prodejců snaží, aby

[A] náhodou v tom změní textace nebo ty

[B] vaší zprávy jste někoho nevynechali, tak nakonec

[A] ta zpráva, ta reklama, ten marketing bude

[B] tak vágní, tak všeobecnej, že nikoho extra neosloví.

[A] Když budete prodávat všem, nakonec neprodáte nikomu. A jenom abysme si vysvětlili, co to

[B] je ta nika, tak představte si, že jsme v oceánu. A v tom oceánu je strašně moc živočichů.

[A] Jsou tam rybičky, jsou tam kraby, jsou

[B] tam slimejši, jsou tam hodní hadi, to je teď jedno. A řekněme, že vy chcete nalákat některý z těch živočichů co nejvíc na krmení,

[A] abyste je pak třeba pochytali, řekněme. A představte si, že bych byl reklamka, která inzeruje pod mořskou hladinou, vždyť je to blbost, ale ať si to představíme. A já bych tady přišel a začal

[B] bych vykřikovat, mořti živočechové, pojďte na lahodné

[A] krmení, máme zde vše, co si přeje

[B] mlecný jazyček, strunaců, ryb, koríšů a dalších druhů.

[A] A takováhle zpráva je tak obecná, že by nám nejspíš přilákala jenom malé procento

[B] těch rybiček, těch kolíšů, těch strunavců, protože nikdo z nich by si neřekl, používám

[A] bajku, tak omluvte to na dnesení, tak

[B] nikdo z těch živočichů by si neřekl,

[A] jo, to je nabídka přesně pro mě, hned se tam připlazím a jdu ochutnat,

[B] čím mě chtějí nakrmit.

[A] Takováhle reklama by oslovila 1% těch mořských živočichů. Ale teď si představme, že tadyhle je

[B] ta naše nika, ten nějaký náš výklenek,

[A] ta nějaká naše prohlubeň, malý místečko v trhu, který je unikátní tím, že se tam vyskytuje zrovna jeden druh těch živočichů, anebo typu zákazu. Řekněme, že tahle ta nika, tahle ta jeskynka, tahle ta dírka v tom korálovém

[B] útesu je plná humrů.

[A] A já se budu soustředit na niku humrů a těm připravím na míru správu a reklamu. A já jim řeknu, pročže ty humry dobře znám, tak jim řeknu, humři, tady máte mrtvá těla z havarovaného letadla. Čiže pokud nevíte, velmi často, když havaruje letadlo do moře, tak se tam často vyskytujou humři langusty a ožírají ty mrtvoli. A jako bonus naše cannibal menu, protože humři zároveň jsou i cannibalové, pár uhynulých humrů, ňam, ňam. A tohle je zpráva, která, ale zase

[B] mi odpustte tu nacázku, přesně zasáhne to

[A] ucho a ten mozek těch humrů. Samozřejmě ryby dokázaly mluvit a dokázaly by rozpoznávat řeč a zároveň by byly dostatečně inteligentní, aby na ně za takovýho zareagovaly. Ale na rozdíl od humrů a na

[B] rozdíl od rybiček a korálů, vaši zákazníci

[A] to do rozpoznat úmějí a jsou dostatečně inteligentní na to, aby na správu a

[B] na reklamu, která je přesně mířená jim,

[A] zareagovali a my si vysvětlíme za chviličku, jak se to přesně dá replikovat pro zákazníky realitních makléřů a realitních kanceláří. Takováhle zpráva, pokud by byla přesně mířená do týniky, by byla schopná získat 89%

[B] humorů, který by v týnice žili, protože

[A] jenom ty, který by byli extrémně přežraný,

[B] hluchý, anebo tak nemocný, že by se

[A] nedokázali vyškrabat ven, by na to krmení nepřišli. Teď si představte ta obecná zpráva, kterou používají mnozí realitní makléři. Říkají, tomu trhu říkají, prodáme vám výhodně jakoukoliv nemovitost. A ano, pokud já budu extrémně zaufalej a budu hledat realitní kancelář, tak možná i na takovouhle vágní, obyčejnou, všeobjímající zprávu zareaguju. Ale s největší pravděpodobností ne. Já bych spíš zareagoval na zprávu tohodle typu.

[B] Vím přesně, jak prodat podkrovní byty v centru Prahy za nejvyšší cenu. Specializuji se na to totiž 20 let. A teď řekněme, že ta moje Nika

[A] jsou lidi, kterým teď chtějí prodat byt v centru Prahy.

[B] A je ještě v podkroji.

[A] Pokud bych uviděl takovouhle reklamu a byl bych ta Nika, byl bych ta cílovka, tak je téměř jistý, že na tu

[B] reklamu kliknu a pak poptám.

[A] Protože vy jste si mě právě našli, vy jste si našli svýho ideálního zákazníka

[B] a já jsem si našel vás mojí ideální realitní kancelář.

[A] A když už teď víme tu základní jednoduchou strategii, tak pojďme na to, jak si připravíme konverzní trichtíř. A ten konverzní trichtíř, co to je?

[B] To je systém, princip, marketingový postup, jak krok za krokem uděláte z vetřelce, to

[A] znamená člověka, který vás vůbec nezná, platícího zákazníka. A musíte to dělat chytře, protože když

[B] budete ukazovat vetřelcům nějaký obecní reklamy, tak

[A] jako to dělají velký korporace, tak neuspějete a ta reklama se vám nevrátí.

[B] Myslím samozřejmě, co se týče řeči návratnosti investice. Takže ještě jednou, trichtíř je sekvence kroků,

[A] kterými provedete naprosto neznámého uživatele a až z něj vytvoříte platícího zákazníka. To znamená, nahoru do toho trichtíře nalejete uživatele a dolu z toho trichtíře vám vypadnou platící zákazníci a trichtíř by samozřejmě neměl být děravej, to znamená jediná cesta

[B] ven z toho trichtíře by měla být k té hlavní akci.

[A] kterou vy očekáváte a to si nedokážeme, co ta hlavní akce je. Dovolte mi teď, ať vám ukážu trichtíř, který mě, naší firmě, vydělal 5 milionů

[B] korun za pár měsíců v roce 2020.

[A] A teď se nechci chlubit, ale občas je důležitý mluvit o penězích, protože to zaujíme.

[B] Pozornost, zvlášť pozornost podnikatelů, biznismenů, biznisžen a

[A] tím pádem i realitních makléřů a lidí z realitního biznisu. Tenhle postup, který vám teď řeknu, se dá velmi dobře aplikovat i na váš obor.

[B] Ostatní realitní kanceláře a makláři v České republice zatím ten postup zatím téměř neznají, takže může být vaší konkurenční výhodou, tak dobře poslouchejte.

[A] Tohle je ten trichtíř. Na začátku je nějaká reklama, v tomhle případě si ukážeme Facebook reklamu, která je levnější než reklama na Google. Ta reklama povede na nějakou přistávací stránku,

[B] z té přistávací stránky získáme kontaktní údaj,

[A] e-mail toho zákazníka a provedeme ho e-mailovou sekvencí, která ho tzv. ohřeje a nakonec toho zákazníka budeme směřovat

[B] na prodejní stránku, kde z něj už

[A] uděláme toho platícího zákazníka. Jak vypadá ta reklama? Já vám ukážu, jak vypadá jedna z mých reklam, protože tenhle příklad vám ukážu právě na tý případový studie, která vydělala 5 milionů korun.

[B] Takováhle obyčejná, možná řeknete až bizardní, reklama

[A] byla na začátku toho trichtíře.

[B] Obyčejná fotka, ve které jsem si ve

[A] Photoshopu domaloval kruhy pod očima a obyčejný

[B] text, který byl relativně dlouhej.

[A] Pojďme si tuhletu reklamu rozpitvat, v čem je unikátní a proč velmi dobře fungovala. Za prvý, ta reklama je uvedená nějakým

[B] textem, který chytne pozornost hlavně mojí cílový

[A] skupiny, hlavně mojí niky. a moje Nika v tomhle případě u téhle reklamy byly čeští a slovenští podnikatele. Proto jsem to dal hned do prvního řádku toho textu. Druhá věc, a to se můžete podívat na tom obrázku vpravo, tak ta reklama je velmi dlouhá. Možná si říkáte, kdo by četl takhle dlouhou reklamu. Nicméně, pokud ta reklama je natextovaná přímo

[B] na míru té vaší Nice, tak ta Nika ten váš ideální zákazník si tu

[A] reklamu velmi rád přečte, protože mluví přesně

[B] o tom jeho příběhu. A další výhoda té dlouhé reklamy je,

[A] že vy máte tím pádem delší čas, kdy můžete na toho potenciálního zákazníka působit

[B] a ukazovat se mu ještě předtím, než

[A] klikne na tu vaši reklamu a dostane se na vaši webovou stránku a to už vás bude stát víc peněz, protože za to si ten Facebook nechá víc zaplatit. A paradoxní na tom je, že Facebook

[B] navíc nechce, aby lidi z Facebooku co nejrychleji utekli.

[A] Takže on vás ve skutečnosti ještě odmění za to, že ta reklama je dluhá a že jiný reklamy dostanou člověka okamžitě pryč z Facebooku a tahle reklama paradoxně ho na Facebooku ještě pár minut udrží.

[B] Další věc.

[A] Můžete se podívat na tu fotku, která se vám může zdát obyčejná, amatérská. Můžete si říct, že tam vypadám jak feťák a že to je neprofesionální. Ale skutečnost je taková, že ta fotka je důvod, proč ta reklama byla úspěšná.

[B] Ona je totiž trochu šokující, je trochu

[A] kontroverzní a vy si musíte uvědomit, že na Facebooku a i kdekoliv jinde na internetu je reklam a lidí, kteří chtějí, abyste jim věnovali pozornost strašně moc. A vy si tu pozornost musíte vybojovat.

[B] Musíte se jí vybojovat něčím, co je

[A] trochu jiný, než zbytek trhu děla.

[B] Pak máte šanci, že se ty lidi začtou do vaší reklamy a nakonec máte šanci, že se ty lidi prokliknou na

[A] tu reklamu na vaší přistávací stránku. A poslední elipsa červená, kterou vidíte dole, je, že vlastně v prokliku nebo k

[B] výzvě k akci v té reklamě zvu

[A] člověka k tréninku zdarma. Podívejte se, kolik práce jsem si dal

[B] s tím, abych přesvědčil člověka, že má

[A] kliknout na reklamu, která mu nabízí, že na konci bude něco zdarma.

[B] A teď se to srovnajte s tím,

[A] jak jiní podnikatele věnují velmi málo času

[B] pozornosti a přemýšlení, aby lidi dostali na

[A] stránku, která něco prodává za mnoho peněz.

[B] A Prodej realita nemovitostí je služba za

[A] mnoho peněz, protože kancelář a realitní maklář může mít provizi s Prodeje nemovitosti klidně

[B] v řádu stovek tisíc korun i vyšší.

[A] A ať se nebavíme jenom o mým biznisu a mý reklamě, tak ta textace nebo ta reklama, kterou budete dělat vy, může znít, objevte 9 tajných triků, díky kterým prodáte rodinný dům před rekonstrukcí v

[B] Českých Budějovicích aniž proděláte stovky tisíc.

[A] Jednak ta reklama mluví o tom, že dostanete nějakých 9 triků zdarma.

[B] Za druhý je specifická, mluví o rodinném domu před rekonstrukcí a je specifická i

[A] co se týče lokality v Českých Budějovicích a sami dobře víte, že reklama na internetu se dá velmi dobře zacílit právě na lokalitu. A zároveň ta reklama pracuje s nějakou obavou, s nějakým problémem, který má váš potenciální zákazník, takže říká aniž proděláte stovky

[B] tisíc, což samozřejmě nikdo nechce.

[A] Na dům ten člověk pravděpodobně šetřil celý

[B] svůj život a teď nechce kvůli jednomu neuváženému rozhodnutí a chvilkový nepozornosti prodělat spoustu

[A] peněz při jeho prodeji. Takže na to si lidi určitě daj pozor. Další věc je, že ta reklama, kterou jsem vám ukázal, samozřejmě nebyla jediná, kterou

[B] jsem na Facebooku pustil.

[A] Těch reklam byly mraky, protože jestli Facebook a obecně algoritmy intziretních systémů mají něco rádi, tak je to výběr. Vy musíte takzvaně nakrmit ten reklamní systém velkou variací vašich reklam, protože pravděpodobně jenom

[B] jedna ze sta nebo jedna z padesáti bude velmi úspěšná.

[A] Takže já jsem nadrobil velký množství kombinací, kombinací mám na mysli obrázek v kombinaci s různým textem, vždyťže vyskoušel jsem mnoho

[B] obrázků a mnoho různých typů textů, a

[A] to jsem všechno zkombinoval s publiky, protože zkoušel jsem publika s různými zájmy, stejně jako existuje na Facebooku zájem realitním kancelář, nebo prodej nemovitosti, nebo tam existuje zájem plánů jístěhování, tak Tak tu reklamu, kterou jsem cílil já, tak jsem taky zkoušel cílit na podnikatele, vlastníky malých podniků, pak jsem to zkoušel na startupisty a tak dál a tak dál. A nakonec to dopadlo tak, že ta kombinace obrázku, texta a publika, která byla

[B] nejziskovější, byla městěmi úplně jiná, než jsem si na začátku myslel.

[A] Úplně protože intuitivní.

[B] A stejně tak bude nejspíš ta vaše

[A] vítězná kombinace úplně jiná, než jste si na začátku mysleli. A je to potřeba pro experimentovat a pro zkoušet. Takže to je první část té Facebook reklamy. A tady už vidíte, že ten trichtíř, který jsem měl já připravený na ten svůj produkt, za chviličku se dostaneme k tomu, co to bylo, co jsem tady prodával, tak jedna koruna, kterou jsem zaplatil za reklamu, mi na konci toho trichtíře

[B] vygenerovala 4 koruny a 76 halířů.

[A] A protože jsem tam více méně prodával

[B] se 100% marží, tak vidíte, že ta

[A] reklama byla velmi zisková.

[B] Druhá část, bez které by ta reklama

[A] nemohla fungovat, je přistávací stránka, protože na Facebooku ani na Google v reklamě nic neprodáte. Musíte toho člověka dostat někam k vám na web a tam s ním teprve můžete pořádně pracovat. A normálně firmy dělají reklamu tak, že dostanou člověka na přistávací stránku na hlavní web, stejně jako se vám to ukazoval u příkladů těch realitních kanceláří. Tohle je třeba náš hlavní web a kdybychom na tenhle hlavní web vedli tu reklamu, kterou jsem vám ukazoval, tak se stane tohle. Konverzní poměr, to znamená procentu lidí, který by nám nechali poptávku nebo objednávku, by byl 0,01%. A to netipuju, to vím, protože my jsme samozřejmě v minulosti zkoušeli i na

[B] hlavní web Facebook reklamu Vézt.

[A] Takže takhle ne. Místo toho, ta reklama vedla na takovouhle

[B] stránku, která je ošklivá, obyčejná, a vy byste si mohli říct, ta je hnusná,

[A] tu bych si udělal ve Wordu. A máte pravdu. Vy byste si ji klidně udělali ve

[B] Wordu, a není na tom žádná nádhera

[A] a žádný umění, což je super, protože to můžete zvládnout i tak. A ta reklama je obyčejná z hrozně důležitýho důvodu, protože když tam nemáte žádné

[B] seré petičky a žádné estetické krásy, tak

[A] ten člověk se soustředí jenom na to sdělení.

[B] A to sdělení je tady extrémně důležité,

[A] jak z 0 na 1000 objednávek měsíčně díky internetovému marketingu. A to zajímalo ty moje potenciální zákazníky. A všimněte si, není tam žádný meníčko, Jediný, co ten člověk na té stránce

[B] může udělat, je kliknout na zelené tlačítko POSLAT ODKAZ NA FILM, který jsem jim

[A] slíbil a následně mi ten člověk nechá kontaktní údaj na sebe.

[B] A jupí, mám lead, mám kontaktní údaj

[A] na potenciální zákazníka a pak ho můžu

[B] tím trichtýřem posunout okruček dál, aby si se mnou smluvil případně už nějakou transakci,

[A] kde mi zaplatí peníze. Stejně tak ve vašem případě. A tahle stránka neměla konverzní poměr 0,01%

[B] Tahle stránka, teď si typněte,

[A] měla konverzní poměr 51%.

[B] To znamená, ze 100 lidí, který jsem

[A] tam pozval na tu stránku a Facebooku

[B] jsem za ně musel zaplatit, tak z

[A] těch 100 lidí 51% mi na sebe nechalo kontaktní údaj.

[B] To je slušný číslo, ne?

[A] A tahle stránka samozřejmě Ve vašem podání může znít takhle. Objevte devěta jiných triků, díky kterým prodáte

[B] rodinný dům před rekonstrukcí v Českých Budějovicích,

[A] aniž proděláte stovky tisíc.

[B] A pokud je chcete objevit, tak si

[A] stáhněte tady můj manuál nebo můj krátkou příručku a já vám ji pošlu na e-mail. Máme přistávací stránku. Pořád ale ještě to nevydělává peníze.

[B] My totiž teď musíme toho úplně neznámého

[A] vetřelce a cizince ohřát. Seznám jednou trochu víc s tím, co

[B] děláme, s tím, jak ten člověk nám musí začít měřit.

[A] A já už za to nechci platit dál peníze, protože jinak bych tomu člověku musel tu svoji reklamu ještě desetkrát, patnáctkrát ukázat a platit za to znova Facebooku nebo Google. Tomu se říká remarketing, ale o tom teď mluvit nebudu. Já budu mluvit o tom, jak toho člověka ohřeju zadarmo.

[B] A ohřeju ho přes e-mailovou sekvenci, přes automatický e-maily, který tomu člověku začnu posílat

[A] skoro každej den potom, co se mi zaregistruje k odběru toho mýho newsletteru tím, že si třeba ode mě stáhne nějakou

[B] příručku na té přistávací stránce, kterou jsem

[A] vám před chvíli ukazoval. A ta e-mailová sekvence musí nějak vypadat a musí něco splňovat, aby dobře fungovala.

[B] Za prvý, ty e-maily musí být hodnotní.

[A] To znamená, že vy v těch e-mailech nesmíte prodávat jenom. Všimněte si, že u e-mailový sekvence, kterou vám teď ukazuju, která byla navázaná na mojí přistávací stránku, jsou velmi vysoký open-rated, to znamená procento lidí, který ty maily dostávají a otevírají je. Začínám někde na 43% a po pěti mailech se dostanou na nějakých 25%. To jsou relativně vysoké číslo. A důvod, proč spoustu lidí si furt

[B] otevírá ty maily, je, že já v

[A] každém tom mailu dám těm lidem nějakou hodnotu. Dám jim tam nějaký rady, dám jim tam nějaký typy a za to nic nechci. Teprve na konci toho e-mailu, když předám

[B] tu hodnotu, tak jsem si zasloužil možnost

[A] dát těm lidem nějakou nabídku. klidně těsně před podpisem, anebo v postscriptu, kde napíšu. A pokud byste měli zájem o to, či ono, tak klikněte a dostanou se na stránku, kde můžou objednávat. To je ta prodejní stránka, který se ještě dostanu. A druhá věc, která je důležitá, všimněte

[B] si, že workflow e-mails nahoře je číslo 34.

[A] To znamená, že v té e-mailové automatické

[B] sekvenci je celkem 34 e-mailů.

[A] Takhle dlouhá ta e-mailová sekvence je.

[B] Takže je s tím dost práce, ale věřte mi, ta práce se mnohonásobně vyplatí.

[A] A když se podíváte na konec tý e-mailový sekvence, jak si všimněte, že i ten třicátej třetí nebo třicátej čtvrtý e-mail

[B] mají furt míru otevření třeba 24 nebo 18%. To jsou fakt slušný čísla a je vidět, že ty lidi ty e-maily zajímají, pokud jsou ty e-maily hodnotné.

[A] Takže ty vaše e-maily by taky měly být. A nemusíte se bát, že se lidi budou ve velkým odhlašovat, když jim budete posílat ty sekvence každej den, protože když

[B] budete posílat zajímavý věci, ty lidi si

[A] je rádi přečtou Furt ale neprodáváme, prodává se na prodejní stránce, ve vašem případě to bude stránka s poptávkovým formulářem, protože vy asi potom prodáváte spíš v tom offline světě a ta transakce vzniká až potom se s tím člověkem naživu uvidíte. Každopádně prodejní stránka je prodejní stránka, to se dá zreplikovat pro jakýkoliv business, akorát s malým rozdílem, že buď tam bude platební brána s kreditní kartou, anebo, jako v vašem případě, tam bude prostě jenom poptávkový formulář. O to jednodušší to pro vás je,

[B] protože někoho rozplatit kreditkou je těžší, než

[A] od někoho získat vyplněnej poptávkový formulář. A ta přistávací stránka v tom Mym trychtýři vypadá takhle. Já mám ten těžší případ, protože prodávám kurs internetovýho marketingu, který učí lidi a malí podnikatele, jak můžou vydělat miliony díky internetovému marketingu.

[B] A mají tam možnost mačknout tlačítko přilásit

[A] se ke kurzu a tam prostřednictvím platební karty ten kurz zaplatit. A ta stránka vypadá nějak takhle.

[B] Opět můžete namítnout a říct, že byste

[A] si ji udělali ve Wordu. A já vám opět říkám, máte pravdu,

[B] cílem této stránky totiž není, aby byla

[A] nádherná, ale aby tam byly velmi hodnotní informace, který toho člověka postupně připraví na

[B] to, že si řekne, tenhle kurz má svoji cenu, má hodnotu a já si ho koupím. A na konci té dlouhé stránky, že

[A] vidíte, že je opravdu celkem dlouhá, je

[B] ještě delší část, kde jsou reference od

[A] všech, nebo ne od všech, ale od mnoho lidí, kteří nám pozitivní referenci na ten kurs poskytli.

[B] A to je jedna z nejdůležitějších věcí na té stránce, protože když už se

[A] dostáváte do fáze, že od toho člověka, od toho uživatela, chcete tuto důležitou konverzi, to znamená, aby vám odeslal tu poptávku, nebo v mém případě, aby vytáhl kreditní

[B] kartu a zaplatil, tak potřebuju zvýšit svoji

[A] důvěrhodnost a ukázat mu, že jiní lidi, který už si tu službu koupili, tak jsou velmi spokojeni. A tohle všechno jde taky snadno replikovat pro váš obor. Dobrou referenci vy jakožto realitní makléři a

[B] kanceláře určitě snadno získáte a je škoda,

[A] pokud je získáte, nedat si to na webový stránky. A je velká škoda a chyba dávat si to do samostatný sekce reference. Ty reference totiž patří právě k tomu poptávkovýmu formuláře.

[B] Tam jsou nejcennější, tam by měly bejt.

[A] Takže my jsme si ukázali, jak vypadá ten trichtíř. A je to velmi jednoduchý. Začínáte Facebook reklamou, pak jednoduchou přistávací stránkou,

[B] pak e-mailovou sekvencí, která je bez jakýkoliv

[A] grafiky, to jsou obyčejný textový e-maili jenom, akorát musí být s hodnotným materiálem. Nemusíte do ní dát obrázky, nemusí to vypadat jako e-maily, které vám chodí z e-shopu a hrajou se s nima grafici,

[B] vůbec ne, spíš naopak.

[A] A nakonec jednoduchá prodení stránka, opět vůbec nejde o to, aby byla nádherná, může klidně vypadat, jako udělána ve Wordu. tu hodnotu tam dáváte v textu a

[B] v obsahu, ne v nějakých grafických srpťičkách.

[A] Pokud do toho zapojíte ještě remarketing, tak to bude jako tiskárna na peníze, protože

[B] ne všechny ty lidi, který u vás

[A] byli a který vám dali ten lead, znova oslavíte tím e-mailem, protože i když budete mít velmi slušnou míru otevření toho e-mailu, okolo 30%, tak furt tam zbývá

[B] třeba 70% lidí, který ty e-maily nečtou,

[A] a ty můžete zkusit vrátit zpátky na ty webový stránky přes remarketing, Ale vracejte jenom ti, kteří už vám dali na sebe ten lead. Protože od těch víte, že jsou relevantní. A tím pádem vás ta reklama nebude stát skoro nic. Budou to třeba pár korun, pár desítek nebo maximálně pár stovek korun. A ty lidi, kteří budete na tu stránku zvolat přes ten remarketing, už víte, že je u nich velká šance, že si objednají, protože už vám na sebe dali ten lead. A každá reklamní kampaň, kterou jsem v životě dělal, by bez remarketingu byla méně zisková než s remarketingem. Ty remarketingové reklamy samozřejmě taky musí nějak vypadat a měly by splňovat ty samé

[B] principy, jakou jsme si říkali na začátku,

[A] tý první akviziční reklamy, takže k tomu už se vracet moc nemusíme. A ta moje reklama vede například zase na trošičku jinou stránku. A ta stránka je takováhle jednoduchá, zase ošklivá, všimněte si, že všechno, co já dělám, je ošklivý. A je tam jenom jednoduchý video. A to video ukazuje demo verzi toho produktu, který já v rámci té reklamy prodávám. Demo verzi, A já jsem si tedy říkal, že když ty lidi byli na té prodejní stránce a nakoupili, tak možná měli nějaké výhrady a nebo obavy, jestli je to třeba pro ně, nebo co to vlastně je, tak jsem si říkal, já v jejich pozici bych rád viděl demoverzi. Stejně tak, vy jako realitní makléři si můžete udělat nějakou demoverzi, nějakou obyčejnou stránku a na té obyčejné stránce Namluvit, kreťou linky video, jak bude probíhata spolupráce s váma krok za krokem a třeba tam

[B] prdnout i pár referencí, ideálně pokud byste dostali i videoreference od vašich spokojených zákazníků.

[A] A teprve potom byste tam dali tlačítko zelený, akorát to vaše tlačítko by neříkalo

[B] Koupit Akademii, to vaše tlačítko by říkalo Domluvit nezávaznou konzultaci.

[A] To moje tlačítko vede na takovouhle stránku, kde už čistě jenom prodáváme, to znamená zadáte tam platební kartu, A jsou tady poslední dvě reference, či jak jsem říkal,

[B] reference jsou strašně důležitý. A to je všechno.

[A] Ukázal jsem vám celý princip, celý postup

[B] toho, jak funguje úspěšný konverzní trichtíř.

[A] Facebook reklama, přistávací stránka, e-mailová sekvence a prodejní stránka. A vedle toho je paralelně zapojený druhý kanál, a to je remarketing, který vede na nějakou demoverzi a ta vede potom

[B] taky na prodejní stránku. Tohle je všechno a jak vidíte, není

[A] to žádná raketová věda. Ten produkt který vydělal 5 milionů kurun za pár měsíců v roce 2020. Díky tomuhle marketingovému postupu je právě Inicio Akademie. To je obyčejnej online kurz, kde na

[B] videích jsou natočený zhruba ve 40 hodinách

[A] postupy krok za krokem, kliknutí za kliknutím,

[B] jak si udělat svoji vlastní úspěšnou marketingovou

[A] kampaň, včetně reklam, aniž na to potřebujete agentů nebo nějaký specialisty a IT-áky. A co jsem musel umět proto, abych tu Inicio Akademie dokázal zpropagovat, a vydělat

[B] na ní tolikhle peněz.

[A] Nějaký základ je marketingu jednoduchý, jenom jak přemýšlet nad reklamní kampaní, správnou nabídkou a reklamou. Za druhý, jak ty kampaně vyhodnotit, jestli jsou ziskový, to znamená něco málo o

[B] analytice, ale to je jednoduchý excelovský soubor.

[A] Za třetí, a to je hrozně důležitý,

[B] psání textů, protože to možná víte, dobrý

[A] texty opravdu vydělávají miliony a skvěle prodávají. Stejně jako dobrá promluva, dobrá řeč v podání realitního makléře dokáže prodat nemovitost, tak dobrý text dokáže na webu prodat cokoliv.

[B] Za čtvrtý, e-mailový marketing, či jak jsem říkal, musel jsem vědět, jak jednoduše udělat

[A] automatizaci, která udělá 30 mailů, který budou posílaný každej den. A nelekejte se slova automatizace, protože když to umíte naklikat v jednom nástroji, který na tom je, tak je to práce, kterou zvládne úplně každej, kdo ovládá e-mail a nemusíte na to být žádnej hacker.

[B] No a poslední, za pátý, musel jsem

[A] vědět, jak udělat reklamu na Facebooku od A do Z.

[B] A to je taky mnohem jednodušší, než

[A] si možná myslíte, nebo než chtějí marketingoví

[B] agentury, abyste si mysleli, že to je

[A] složitý, protože oni chtějí, abyste jim za to platili peníze.

[B] A pokud byste se chtěli i vy naučit, jak toto ovládnout, a teď už asi nejspíš tušíte, kam já mířím, protože jste chytrý, tak ta Initial Akademie je

[A] tady i pro vás. Tenhle program, který vás naučí zákaz marketingu, vyhodnocení marketingu, psání textů, E-mailový marketing a Facebook je tady pro vás a vy si ho můžete koupit.

[B] A tohle ještě není všechno, protože v Initio Academy jsou nad to ještě další věci, další kurzy.

[A] Kurs PPC reklamy. Jak si nastavit reklamy v systéme jakého Google Ads, pokud byste chtěli dělat reklamu

[B] přes klíčový slova a ziskovou.

[A] Reklamy na YouTube, které jsou velmi ziskové

[B] a je v nich velmi malá konkurence v České republice.

[A] Kurs na SEO. Optimalizace pro vyhledávače, aby byly vidět vaše stránky, aniž byste za to museli Google platit. Kurs tvorby konverzních stránek, jak si udělat přistávací stránku, která má vysoký konverzní poměry. Kurs neplacený Facebook propagace, to znamená, jak můžete propagovat sami sebe, i když na to nemáte peníze a nechcete platit insert si Facebooku a Marku Zuckerbergovi. A další dvě věci, které jsou možná

[B] sami o sobě ještě hodnotnější, tak přístup

[A] do pravidelného webináře otázek a odpovědí. Ty se konají každej čtvrtek, jsou živý

[B] a jsou to více méně živý konzultace

[A] se mnou a s mýma specialistama, kde

[B] každej čtvrtek můžete přijít a více než

[A] hodinu mi klást otázky a v živým přenosu třeba rozebrat konkrétní váš projekt a váš problém.

[B] A samozřejmě spolu s tím přichází členství

[A] v naší soukromí Facebook skupině, které spolu s dalšíma studentama Uniceo Akademie si navzájem pomáháme a radíme. A samo o sobě to členství v té soukromí Facebook skupině má podle mě

[B] hodnotu 10 tisíc korun. Initio Academy má už mnoho českých a slovenských realitních makléřů.

[A] A jeden z nich, Milanko a Márek, mi tady poskytnul referenci. A já ji s dovolením přečtu. Jsem z Akademie doslova nadšený. Nejen, že jsem se dozvěděl, že to dělám dva roky blbě, to nebylo až tak překvapivé. Výsledky online marketingu hovořily jasně. Ale konečně jsem se dozvěděl, jak to dělat, a to až do takových detajů, že mě to až zaskočilo. Jen málo kdo takto své nouhá usvěřuje ostatním, a za tak malé peníze. Neumím ani vyčíslit, opolik se vám zvedl

[B] počet lídů z internetu, bude to nejméně o tisíc procent.

[A] Mě vám neděkuju. A to není samozřejmě jediná reference. Já si všechny reference, které mi během kvartálu dávám do takového Wordovského dokumentu a ten Wordovský dokument se mi nevejde ani na tři stránky. Takhle vypadal ten můj Wordovský dokument za

[B] poslední tři měsíce, když jsem si dělal poslední revizi.

[A] Každopádně ke dnešnímu dni máme přes patnáctset

[B] studentů v UNICEF akademie a z oboru realitních makléřů pár desíty.

[A] To znamená, realitních makléřů a kanceláří tam ještě tolik není. Tím pádem vy, jakožto realitáci, my jste měli konkurenční výhodu nad zbytkem trhu.

[B] A to je už naposledy, co vás

[A] k tomuhle zvu a vyzývám, takže výzva

[B] k akci, pokud se chcete naučit dělat

[A] ziskové internetový marketing v kurzu Initial Academy, tak klikněte na odkaz pod tímhle videem.

[B] a podívejte se sami, co je Inicio

[A] Akademie zač a co by vám případně mohla přinést. Já se jmenuji Honza Nedvěd, jsem autor a lektor Inicio Akademie, šéf společnosti Inicio a internetový marketing jsem se naučil dělat

[B] tak, že jsem deset let bojoval s

[A] tím problémem, jak ziskově získávat nový a nový zákazníky. A potom, co jsem se to naučil, jsem se rozhodl, že to natočím, aby to bylo replikovatelný, aby to mohly dělat i moji kolegové ve firmě a když už jsem ty materiály měl, tak jsem se rozhodl, že dám k dispozici i veřejnosti.

[B] Takže tahleta zkratka, těch mých deset let

[A] tápání, zrozumitelně kliknutí za kliknutím vysvětlená, je právě v Initio Academy a pokud i vy se chcete naučit vydělat ziskové internetový marketing, který vám může vydělat miliony korun, teď musíte udělat jednu jedinou věc. Klikněte na odkaz pod tímto videem a

[B] tam se přesvědčte sami, jak může Initio Academy změnit vaše podnikání, a když změníte svoje podnikání, tak víte, že to může

[A] k velmi dobrýmu změnit i váš život.

[B] Mějte se fajn a ať se vám daří.

