[A] Dneska bych vám chtěl nabídnout takovým framework, odle kterého si můžete takzvaně opravit nefungující reklamy na internetu. Ahoj, já jsem Honza Sinicea a dneska se budeme bavit o CTR, CPC a CAR. Co to znamená? Já mám takový schéma, podle kterého u nás na iniciu postupujeme, pokud spouštíme nějakou výkonnostní reklamu třeba na Facebooku a ona nám například nefunguje. A to schéma spočívá ve třech zkratkách, který po sobě následují. Ta první zkratka je CTR, pak následuje CPC a pak následuje CR. CTR znamená proklikovst a to je první faktor, který sleduju u kampaně, která se zdá, že nefunguje. Má ta reklama, kterou jsem na Facebooku spustil, dostatečně vysoké CTR-ko. A pokud to CTR-ko je nižší než třeba 1-1,5%, tak vím, že problém je právě tam. Pokud totiž ty uživatele na reklamu dostatečně neklikají, tak ta reklama nejspíš není dostatečně kvalitní. Když ta reklama není dostatečně kvalitní, tak ji Facebook nebude chtít za dobré peníze ukazovat mým uživatelům a když mě bude tím pádem stát hodně CPC, protože když je nízký CTR, tak velmi často je i špatný CPC, to je naopak moc vysoký, tak pak se nebudu schopný dostat ani k tomu, abych měl dobré peníze kterým je budou stát zaplatit za jednu konverzi. To je ten CR, ale k tomu se dostanou později. To znamená, pokud zjišťuju, že můj proklik, moje CPCčko je příliš vysoký a moje CTRko je příliš nízký, zapomeňte na chviličku na přistávací stránku na to, jestli máte dobrý produkt, na to jestli máte dobrou službu a začněte nejřív optimalizovat ty reklamy. A zoptimalizujte tu kreativu tak, abyste se dostali aspoň na 2% CTRka. Teprve potom, když se dostanete na tuto úroveň, tak jděte o krok dál. Ta chyba, která udělá spoustu marketéru, je totiž, že oni se tak trochu ztratí. v tom komplexním pojetí marketingu a řeknou, já nevím proč to nefunguje, všechno zdá se bejt špatně, tahle reklama, tenhle produkt, tahle služba na internetu fungovat nebude, tu neumě prodávat. Jděte krok za krokem, to znamená špatné CTR-ko, špatný CPC-čko, optimalizujte tu reklamu, zkuste si udělat nový kreativy a postupujte systematicky. Udělejte reklamu, která má několik různých obrázků a rotujte ty obrázky, klidně ze stejnou textací. A těch obrázků způstte třeba 10. Na konci dne nebo týdne vyhodnojte, který z těch obrázků měl nejlepší CDTRK. A to je ta jedna proměna, kterou sleduju v prvním kroku. Krok číslo 2 může být třeba úprava titulů, protože titulky jsou u procholikovosti taky velmi důležité. Pokud zjistím z těch desetí obrázku, který vyhrál tu soutěž, tu arbitráž, tak já v druhém kroku použiju už jenom ten vítěznej a u toho obrázku budu následující týden rotovat titulky. A pak se budu snažit zjistit, který ten titulek s tím nejlepším obrázkem má nejlepší proklikovost. Pokud budu chtít jít ještě o krok dál, tak pak si budu hrát třeba už s tou doplňující textací té reklamy a můžu pět rotaci dalších variant další týden. Pak se dostanete na slušní CTRka, dostanete se na slušní CPCčko, ta reklama už je minimálně levná, co se týče přivedení náštěvníku na vaše webový stránky. A pokud stále nefunguje, pokud stále nevydělává, tak pak už pravděpodobně bude chyba v té přistávací stránce, anebo v té nabídce, která na té přistávací stránce je. A pak doporučuji udělat to samé, akorát s přistávací stránkou. Vytvořit několik variac, třeba aspoň pět, a z té vítězní reklamy vést pět různých reklamních kampaní, každá na jinou přistávací stránku. A na konci týdne zase vyhodnotíte, která přistávací stránka má nejlepší konverzní poměry. Tenhle ten proces je trochu dlouhej, ale pokud se vám nepodaří na první věbrou spuštit kampaně, který mají skvělou návratnost, tak co vám zbývá, než to odpracovat. A tohle z toho je schéma a postup, který používáme my v Initiu a vy se od nás můžete inspirovat a udělat to sami. Zaujali vás tipy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initial Academy.

