[A] Dobrý den, tady je Honza Sinicia a ve dnešním videu bych se s váma chtěl podělit o svůj názor na to, proč si myslím, že vy byste neměli dělat marketing na Instagramu. Instagram je totiž kostička, kterou do toho marketingového mixu sice můžete zařadit, ale pojďme spolu udělat nějaké zamyšlení, proč byste to vlastně měli dělat. A to zamyšlení začne pár důvodama, proč já si myslím, že Instagram není úplně nejlepší nástroj a kanál, který můžete zvolit pro váš internetový marketing. Číslo jedno je měřitelnost. Instagram totiž velmi těžko změříte, jaký má skutečnej výkon na vaše obchodování, na vaše prodé, na vaše poptávky. Na Instagramu totiž prakticky nemůžete vkládat odkazy s výjimkou odkazu do profilu, do bio, A když nemůžete vkládat odkazy, tak nemůžete ani měřit pro kliky. A když nemůžete ani měřit pro kliky, tak potom nemáte například v Google Analytics nebo přes jiný měřící systém šanci vědět, kolik skutečných tržeb, kolik skutečných konverzí vám ten Instagram přinesl. Toto je přece jedna z nejzásadnějších věcí internetového marketingu. a jedna z obrovských výhod, kterou se internetový marketing odlišuje od toho klasického offline světa, kde děláte billboardy, kde děláte reklamu v novinách, kde děláte reklamu v televizi, kde děláte reklamu v rádiu a jenom se modlíte a přejete si, aby se vám nějak vrátila, ale pak nemáte prakticky žádný důkaz, že ty tržby a že ty konverze přichází díky té reklamě. Vy si to můžete myslet, ale nevíte to. A stejně tak funguje skoro každá aktivita, kterou na Instagramu děláte. Říkám skoro, najdou se výjimky. Já hovořím z pohledu člověka, který s Instagramem už několik let experimentuje, pracuje a mně se povedlo na Instagramu udělat několik kampaní, které měly skutečně ziskovost. To znamená, já o tom nemluvím jenom z pozici člověka, který je zhoršklej, že mu to nešlo, který nebyl schopnej na Instagramu nikdy vydělat žádný peníze, a kvůli tomu, že jsem zhoršklej, tak všem teď řeknu, nedělejte Instagram. Abych byl fér, tak je taky možný, že mi něco uniká, že to nejdůležitější, ten nejlepší způsobek na Instagramu vydělávat jsem neobjevil a snažil jsem se objevovat dlouho a snažil jsem se bavit se s lidma po celý republice, který jsou proponenti Instagramu a reklamy na Instagramu. A já jsem po nich vždycky chtěl, aby mi ukázali skuteční čísla. Aby mi řekli, hele, souhlasím, že je možný jako všude udělat skvělou reklamu, která se vyplatí. Ukažte mi ty čísla, ukažte mi do koruny, kolik vám ta reklama na Instagramu vydělala. A bez výjimky všichni mi odpovídali, to takhle nejde. To přece nejde změřit. To je fair. Když to nejde změřit, tak já to ale nebudu dělat. Protože mám jiný kanály na internetu, jako je třeba reklama na Facebooku, jako je třeba Google, ať už je to Google Search nebo Google Obsahová síť. A to jsou kanály, u kterých já vím stoprocentně, že peníze vydělávají. A dokážu to do koruny změřit. Dokážu to změřit tak, že o všech tržbách, který z těch kanálů přijdou, vím, že ten kanál je za ně stoprocentně zodpovědnej. A pak jako vedlejší efekt ta reklama vygeneruje ještě spoustu dalších tržeb, o kterých já už třeba nejsem schopnej 100% říct, že přišli díky těm kanálům. Ale na těch já tu reklamu nestavím. To já beru ty pocity, takový to snad ještě něco z té reklamy přijde. To já už beru jenom jako příjemnej vedlejší efekt. A samozřejmě tyhle ty vedlejší efekty nebo ty neznámý se u těchto reklamních kanálů, jako je Facebook, jako je Google, dají ještě minimalizovat, protože nemusíte zůstat jen u klasického měření přes Facebook Business Manager nebo přes Google Ads Tracking. Existují ještě pokročilejší nástroje, které to měřit umějí lépe. U Instagramu to neexistuje. Za druhý. Spoustu lidí se baví o influencer marketingu. Ale už málo se povídá o nějakých selských výpočtech. co ten influencer marketing vlastně má za výsledek, když zase budu přízemní a půjdeme o peníze. Tak pojďme si udělat takový myšlenkový experiment. Já budu chtít udělat kampaň přes nějakýho influencera. Řekněme, že mám e-shop třeba s oblečením, nebo prodávám vůně, nebo prodávám šperky. Tudle to jsou zrovna produkty, o kterých se tak nějak tuší a ví, že přes Instagramy by měl jít prodávat dobře, video a obrázky, je to hodně cílen na impulzivní nákupy, lidi tam nakupujou a pracují očima, není to tolik o textech, takže tyhle věci by na Instagramu měli jít prodávat nejlíp. A i se říká, že je to ideální artikel pro Instagram, oblečení, hodinky, šperky. Ok, tak já se domluvím s nějakým významným influencerem, aby mi zpropagoval můj produkt. Bude to Simona Krajnova, bude to Leoš Mareš, bude to Patrik Hezucký. Někdo, kdo má třeba 100 tisíc influencerů. A řekněme, že jsem si vybral toho influ... Pardon, sledujících. A řekněme, že jsem si toho influencera vybral dobře, že je relevantní k té mojí cílový skupině. A co se teďko stane? Významný influencer si za to, že mi zpropaguje moji značku, třeba v rámci příspěvků ve Stories, řekne 100 000 Kč. To jsou celkem běžný čísla, běžný částky, které oni požadují. A teď pojďme počítat. Teď zjistíme, že to nedává smysl, když do toho člověk zapojí matematiku. Ten influencer má 100 000 sledujících. Tohle neznamená, že když on dá nějaký příspěvek do storíčka, nebo na svůj hlavní feed, že se ten příspěvek zobrazí všem. Ten organický dosah toho influencera není 100%. Většinou potom i platí, že čím víc sledujících, tak tím statisticky je menší procentuální dosah toho influencera. A ten dosah může být třeba 20%. OK. To znamená, že pokud já zaplatím 100 tisíc Simoně Krajnové za to, že ona osloví přes Stories svých 100 tisíc sledujících, tak ve skutečnosti ten příspěvek uvidí jenom nějakých 20 tisíc. A sami víte, že to, že uvidíte Billboard vůbec neznamená, že vás zaujme a už vůbec ne, že budete nakupovat. Na rozdíl od billboardu, tak na Instagramu je možnost u těchto velkých influencerů se z těch příspěvků i prokliknout. Anebo když budete hodně optimisti, tak budete předpokládat, že ty lidi vidí to storíčko a pak půjdou do Google a budou tam vyhledávat vaši značku, což se skoro nikdy nestane. Ale řekněme, že z toho storíčka se dá prokliknout na váš e-shop nebo na váš web. A tak se to i dělává, když si objednáte od influencera storíčko, tak chcete, aby šlo udělat swipe up na váš web. Ale ta proklikovost, když to uděláte dobře navíc, tak je třeba jenom 5%. Protože ty influenceri, nebo spíš uživatelé Instagramu, oni chtějí být na Instagramu, oni chtějí sledovat další fotky a to se musíte opravdu trefit velmi dobře tomu člověku do nálady, do okamžiku, aby chtěl z toho Instagramu odejít a prokliknout se na něco, co mu ten influencer ukazuje. Takže 5% proklikovost z toho storíčka je podle mě celkem optimistická, řekněme. To znamená, kolik lidí se mi proklikne? Tisícovka, že jo? To jsou zatím... Zatím jsou to jednoduchý počty. Zaplatil jsem Simone Krajinové 100 000 Kč, a získal jsem tisíc náštěvníků na můj web, na můj e-shop. No a jaký mají průměrnej konverzní poměr e-shopy ze studení náštěvnosti? Protože to jsou lidi, který zatím vás vůbec neznají, váš e-shop. Jediný, co dostali, a to samozřejmě trošku váhu má, je nějaký doporučení od celebrity, kterou sledujou. Vy ani nevíte, jestli tu celebrity sledujou, protože ji obdivujou, nebo je pro ně bizardní. To zná to doporučení, nemusí být úplně super relevantní, ale jedno procento konverzní poměr řekněme, že má ta náštěvnost. To znamená, že vy jste zaplatili Simoně Krajnové 100 tisíc korun, dostali jste tisíc náštěv a jednoprocentný konverzní poměr vám zajistí 10 objednávek na to mé šopu. Jedno procento konverzní poměr rovná se 10 objednávek. A řekněme, že průměrná hodnota objednávky na vašem e-shopu je 1000 Kč. A buďme optimisti, že průměrná marže na vašem e-shopu je 50 %. To znamená, jestli mě stíháte, já jsem utržil deset tisíc korun. Deset krát tisíc. A já jsem vydělal, anebo aspoň utržil marži v hodnotě pět tisíc korun. A moje náklady na Simonu Krajinovou byly sto tisíc korun. To znamená, já jsem na té reklamě prodělal 95 tisíc korun. A teď si budu říkat, že jsem si tím aspoň vybudoval brand. A tím se budu uklidňovat. Ale to nevíte. To těžko změříte. A opravdu vám vybudoje brand jeden příspěvek ve storyčku od Simony Krajnový, anebo na vás ty lidi zapomenou přesně v tom okamžiku, co kliknou na další. Protože ten příspěvek od Simony Krajnové s tím vaším produktem je prostě nezaujal navíc než na 0,5 sekundy. To si myslím, že se stane spíš. A k tomu se chce i dostat. Pokud budou mít 100 000 Kč a nezaplatím těch 100 000 Kč Simonie Krajnové, tak já můžu udělat něco jinýho. Co kdybych prostě za těch 100 tisíc korun nakoupil prokliky z publika, který se zajímá o moje produkty nebo o typ mejch produktů na Facebooku. A za 100 tisíc korun se dá nakoupit celkem hodně náštěvníků. Když budeme uvažovat, že je průměrná cena za proklik ve Facebook reklamě 5 korun, a to není málo, takže vidíte, že nezačínám úplně s nízkými číslami, tak já budu schopný nakoupit za těch 100 000 Kč 20 000 náštěv. A řekněme, že ta náštěvnost bude asi stejně relevantní jako od Simony Krajnový. Takže ta náštěvnost může mít taky konverzní poměr 1 %. Ale víte co? Ať vidíte, jak ty čísla fungujou, tak řekněme, že ta náštěvnost bude mít ještě menší v konverzní poměr, že bude mít konverzní poměr jenom 0,5 %. Předstívejme totiž, že ta Simona Krajnová dodá tomu příspěvku takovou kredibilitu, že dvakrát tolik lidí pak budou nakupovat. V skutečnosti to tak vůbec být nemusí. Ale jenom ať vidíte, jak to vychází. To znamená, že já dostanu na svůj web nějakých 20 000 návštěvníků. A to znamená, že já při konverzním poměru 5 promile bych měl dostat 100 objednávek. 100 objednávek v proměrný hodnotě 1000 Kč za objednávku. To je 100 000 Kč. Náklady byly 100 000 Kč, tržby byly 100 000 Kč. Vy víte, že tam je nějaká marže, takže na první dobrou ta reklama stále je prodělečná. Ale uvědomte si, že já jsem nadhodnotil cenu za proklik a podhodnotil jsem konverzní poměr. Pěčinou, když děláme my reklamy na Facebooku, které jsou cílené na produkty, který stojí méně než 2 000 Kč, tak konverzní poměry, které k dosahujeme, jsou spíš okolo 2,5 a výše. To znamená, že tady počítejte pětkrát tolik. Tady můžete počítat taky vyšší hodnotu proměrný objednávky. A cenu za proklik 5 Kč většinou se dostanete na nižší čísla, třeba na 3 Kč. 3,50 Kč. Tím pádem, kdybych to teď v rychlosti přepočítal podle těch čísel, kterých normálně dosahujeme, tak jsme dokonce v pěkném zisku. Ale já jsem schválně chtěl ty čísla podhodnotit, abyste viděli rozdíl mezi nákupem příspěvku od Simoni Krajnové, hypotetické Simoni Krajnové, já nevím, kolik stojí reklama od ní, nebo od nějakého jiného influencera, jsem chtěl jenom, aby to bylo názorný, tak jsem si vypůjčil jméno celebrity. když to srovnám s tím, že si prostě nakoupím tu náštěvnost z Facebooku. A hlavní rozdíl podle mě mezi těma dvouma přístupama je egomarketing. Protože já když si nakoupím reklamu od celebrity, tak mi to udělá dobře, že celebrity mluví o mě, o mojí značce. Když si nakoupím reklamu a náštěvníky z Facebooku, tak pro moje ego to nic moc neudělá, protože já se s tím úplně neidentifikuju, protože tu reklamu nikde nevidím, nemůžu nikomu v hospodě říct, že mě propaguje někdo známej. Tahle ta reklama, ta víceméně je výkonnostní, ta by měla přinést v tržbu. A sami vidíte, že na tu reklamu se mi proklikne 20 000 uživatelů, ale normální proklikovost Facebooku, když uděláte dobrou reklamu, tak bude třeba 2 až 5 %. To znamená, že tu reklamu ve skutečnosti uvidí mnohonásobně víc lidí. Třeba klidně 20x víc lidí. To znamená, že skutečnej zásah té reklamy, pokud to budete chtít měřit počtem lidí, který tu reklamu uvidí, je třeba 400 000. A tady je prostor i pro to vaše snění, pro to vaše budování značky, Tady je prostor pro to, abyste si řekli, ona ta reklama kromě toho, že přímo vydělává, my taky buduje ten brand a dělá i nějaký další věci, které si nedají spočítat. Já netvrdím, že všechna reklama musí jít nutně spočítat. To, co já říkám je, ty věci, které spočítat nejdou. Ty já bych u svojí reklamy chtěl jenom jako vedlejší efekt. Nechci dělat reklamu, která primárně vůbec nejde spočítat. Pokud nejsem Coca-Cola, pokud nejsem Česká spořitelna, pokud nejsem nějaká obrovská firma, která si to může dovolit. A jenom pod čarou dodávám, oni tyhle obrovské firmy, byť občas tvrdí, že umí, tak to taky neumí vyhodnotit, protože to prostě vyhodnotit nejde. Společnost, to, jak se lidi chovají, to, co lidi dělají, to, s jakou procentuální váhou se rozhodují na základě toho či onoho kanálu, pokud se tam ty kanály míchají. To nejde, to není exaktní věda. To znamená, to už se dostáváme na velmi tenkej let humanitních, pocitovejch záležitostí a s tím se potom blbě pracuje v účetnictví. Další věc, která je na Instagramu podle mýho nevýhoda, je, že Instagram prakticky funguje jenom na mobilu. Ano, je nějaká desktopová verze Instagramu, ale tu skoro nikdo nepoužívá. Instagram je mobilní záležitost. A asi tušíte, že nějaké věci se na mobilu prodávají velmi blbě. Obecně platí většinou, čím dražší ta věc je, tak tím spíš ji na mobilu nebudete prodávat. Pokud prodáváte něco, co vyžaduje hodně čtení, nebo koukání na nějaké videa, nebo pokud váš produkt prodáváte třeba skrze webináře, u kterého potom člověk musí vydržet hodinu a půl se soustředit, tak mobil opravdu není moc dobrá platforma, kde ten marketing dělat. Ano, jsou typy biznisu, kde se nakupuje hlavně na mobilu, dokonce i líp, levněji, s vyšším konverzním poměrem, ale neplatí toho všech. A Instagram prostě je hlavně mobilní záležitost, To znamená, pokud vaše podnikání, váš biznis se realizuje, nebo ten, ta transakce se realizuje spíš mimo mobil, tak OK. Leda, pak můžeme přijít nějaký alibismus nebo námítka, že tak já budu používat Instagram jako ten, tu první instanci, kde poprvý toho člověka oslovím a pak ho budu remarketovat na jiných sítích. Ale já se spíš ptám, jako proč byste to dělali? Proč si komplikovat život? A vidíte, že většina lidí neumí spočítat ani základní kupecký počty, a vy už byste rovnou chtěli dělat multi-channel marketing, kde ty lidi budete oslovovat na jiný platformě, pak je budete konvertovat na další platformě, a pak budete předstírat, že umíte spočítat skutečnou návratnost a závislost těchto navazujících kanálů. Vyporučuji to nedělat. Další věc, Instagram umožňuje trochu lepší práci s náštěvností, pokud máte na vašem profilu víc než deset tisíc sledujících. Protože pokud máte víc než deset tisíc sledujících, získáte zpřístupněnej tzv. swipe up. To znamená, když máte nějaké storíčko, tak můžete storíčko opatřit ještě možností prokliku odkazu na váš web. A pak se s tím už pracuje trošku líp, protože můžete převádět vaše sledující na web a můžete měřit, jak lidi, kteří vás sledují, ve skutečnosti nakupují. Pak už to dává trošku hlavu a patu. A ty účty, které mají víc než deset tisíc sledujících, tak tam už najednou ten pocitovej marketing je výrazně méně pocitovej. Tam už se dá dopočítat toho, jestli ten Instagram vydělává nebo nevydělává peníze. Ale musíte započíst do tý rovnice, kolik vás stálo nazbírat ty sledující. Protože získat 10 tisíc sledujících, zvlášť takových, který pak nakupujou, nemusí být nic jednoduchýho, pokud to děláte organicky, jak vám to může taky zabrat několik let. Já teda musím přiznat, že my nejsme specialisti na Instagramu, na Iniciu. Nám trvalo nazbírat přes tisíc sledujících, který nás na Instagramu sledují, skoro tři čtvrtě roku, takže o deseti tisících ani nemluví. Některý naši zákazníci těch sledujících mají víc, mají přes deset tisíc a ty zákazníky, ty sledující jsme pro ně získávali, takže vím, jak je to náročné a podle mě se nevyplatí věnovat čas a peníze k tomu budování té databáze těch sledujících. Protože řekněme, že potom ty sledující máte, pracujete s těma storíčkama a díky tomu, že máte těch deset tisíc sledujících a storíčka zpracováváte třeba každej den, protože pak už je třeba s tím pracovat podle mě ho furt, tak každej den věnujete třeba dvě hodiny tomu, že děláte storíčka. A díky tomu každej týden vám přijde, řekněme, denně ty storíčka vyprodukujou dva nákupy, jo? Takže vy budete mít tím pádem Dvakrát 7 nákupů. 14 nákupů tejdně. A každej den budete věnovat 2 hodiny přípravě toho stolíčka. Pokud to stolíčko má za něco stát, tak je potřeba s tou kreativou si nějak vyhrát. A pak do toho započněte ještě jednu věc. Kolik času vám trvalo, než nazbíráte 10 000 sledujících? 500 hodin práce. Takže vy máte 14 objednávek týdně, ať jsme velkorysí, v hodnotě celkem 14 000 Kč. Na těch 14 000 Kč kde je 50% marže, to znamená, že ve skutečnosti máte jenom 7000 Kč marži, tak na těch 7000 Kč jste se napracovali 14 hodin. To znamená, že za hodinu práce jste si vydělali 500. A to je do toho ještě velko, když se nepočítáte těch dalších 500 hodin, který jste museli odpracovat na to, abyste si tu databázi těch followerů nazbírali. Podle mě to nedává moc velký smysl. Neříkám, že to nejde dělat ziskově, Proč bych to dělal, když jsou nástroje, kde jsou kanály, kde moje jedna vložená hodina, mýho času, moje jedna vložená koruna, mý investice, má tu návratnost mnohem jednodušší a mnohem vyšší. Jako je třeba Facebook reklama, jako je třeba YouTube reklama, jako je třeba reklama ve vyhledávací nebo v obsahové síti Google. To jsou nástroje, které jsou podle mě mnohem jednodušší, a velmi snadno a velmi rychle tam můžete začít vydělávat peníze. Poslední věc, kterou dneska zmíním, je, že pokud budete pracovat s Instagramem a pokud tu práci všechnu odvedete, nasbíráte si 10 tisíc nebo 100 tisíc followerů, tak váš osud je stejně furt v rukou toho algoritmu. Protože když se jednou ráno vyspí Mark Zuckerberg a rozhodne se, že omezí organický dosah příspěvku na Instagramu, tak ho prostě omezí. Stejně jako se to před pár lety stalo ze dne na den na Facebooku, tak jednoho dne se to stane na Instagramu stejně. Instagram je platforma, která primárně slouží společnosti Facebook, aby vydělávala peníze a stejně jako to Facebook dělal s Facebookem, tak bude postupně utahovat šrouby i na tom Instagramu a my už to dneska vidíme. Ty organické dosahy jsou výrazně nižší, než byly před rokem, výrazně výrazně nižší, než byly před dvouma rokama. Každým týdnem se to zhoršuje a když se podíváme do Ameriky, kde vždycky trh s online marketingem je o pár let před náma, tak tam vidíme ještě menší dosahy, než jsou v České republice. Takže já dneska nebudu říkat, že Instagram je skvělá příležitost, protože pořád se dá dělat výrazně s nás, výrazně jednodušej, s výrazně vyšší návratností, než kdybyste byli v Americe, kde už ty šrouby jsou utažený. Ale pak je potřeba se zamyslet ještě o úroveň dál, a to je Instagram je možná příležitost, kde můžu vydělat peníze. Ale když nemám na omezený množství hodin svýho času, svýho života, tak není rozumější zamyslet se nad tím, jestli náhodou neexistují nějaké nástroje a kanály, kde jsem schopnej svýmu webu, svýmu e-shopu, svýmu podnikání vydělat těch peněz víc za stejnou investici svýho času s vyšší pravděpodobností a ta odpověď je ano, to vy jste. To znamená, vy byste neměli dělat Instagram reklamu. Pokud se mnou nesouhlasíte, napište mi do komentářů, já o tom s váma rád budu diskutovat. Pokud vy jste, zrovna ta výjimka, která dělá na Instagramu reklamu, jste schopný jí doměřit, ale teď opravdu bez plácání, opravdu jste schopný jí doměřit, dotrackovat do koruny tržeb, že ta reklama pro vás má superrovaz, skvělý návratnosti, teď myslím, Instagramovou organickou reklamu neplacenou, že to já beru za Facebook reklamu, to se dělá přes Facebook Business Manager, tak pokud skutečně Instagram takhle jedete a umíte ho, tak budu vděčnej, pokud mi dáte svůj zkušenost a podělíte se se mnou o vaše čísla. To, co říkám, je, už jsem se ptal mnoho lidí, mnoho lidí, který se živí tím, že dělají jenom Instagram reklamu a jsou tím pádem specialisté, no ale nikdo mi neukázal skuteční čísla, jak ta reklama je skutečně super zisková, protože asi jsem nikoho nepotkal, kdo to skutečně umí a je dostatečně fér, aby to přiznal. Ok. Doufám, že jste si ze dneška něco vzali. Možná jsem vás od Instagramu odradil, možná jsem vás naopak namotivoval, že mi to ukážete, že vy to na Instagramu zvládnete a já vám jako upřímně držím palce. To myslím vážně. Poslední věc. Chci jenom opravdu fair. Já na Instagramu tu reklamu neumím dělat tak dobře, abych ji dělal dál. To je i hlavní důvod. Proč to nedoporučuju vám? Nemůžete doporučovat něco, co stoprocentně nevíte, že funguje vám. Ale asi budou existovat lidi, který to umějí. Tak jo. Ještě jednou mějte se fajn a zase přištěvu nějakého videa.

