[A] Blíží se rok 2020 a otázka je, budou malé firmy stále profitovat z Facebooku a z reklamy na Facebooku i v následujícím roce? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska si řekneme něco o tom, co se možná změní v příštím roce ve Facebook reklamě. Facebook reklama začíná postupně zdražovat. a začíná zdražovat kvůli tomu, že do insertní sítě se přidávají velký hráči. Velký firmy totiž zatím začínají Facebook objevovat velmi pomalu. Z podstaty toho, jak insertní sítě na Facebooku funguje v aukčni, se bude zvyšovat cena za proklik tím, jak další a další inzerenti začnou přidávat do téhle sítě další peníze. A samozřejmě, když přijdou velký inzerenti, velký firmy, tak se bude ta cena za proklik zvyšovat o to víc. A právě proto je možná rok 2020 vaší poslední šancí, jak na Facebooku udělat pořád skvělý reklamy se skvělou návratností. Protože až se ty obrovské korporace rozhodnou, až začnou větší procento svého reklamního rozpočtu dávat do Facebook reklam, tak pro nás, menší a střední firmy, začne být ta reklama dražší a dražší a začneme přicházet o přidanou hodnotu a o naše marže. Když už jsme u Facebooku, tak bych pro vás měl ještě několik strategií, jak Facebookovou reklamu využívat. Tip číslo jedna. Nepoužívejte tlačítko Propagovat. Byť už v roce 2020 by tohle měl každej vědět, stále je tady spoustu podnikativnou marketéru, kteří dělají Facebook reklamu tak, že kliknou na modrý tlačítko Propagovat příspěvek. Takhle se ale dobrá Facebook reklama nedělá. Dobrá Facebook reklama se dělá pouze přes Facebook Business Manager. Pokud nevíte, co to je, tak máte dvě možnosti. Naštivte naší Initio akademie a tam vás všechno naučíme. A nebo klikněte na odkaz pod tímhle videem a domluvte si konzultaci s někým z profíků ze společnosti Initio. Druhý tip. Nechtějte z Facebooku tržby hned na prvním potkání. Mnoho marketéru a podnikatelů dělá tu chybu, že spustí Facebook reklamu a vede tzv. studentů náštěvnost, to jsou uživatelé, kteří nikdy u vás na webových stránkách nebyli, rovnou na nějakou prodejně přistávací stránku. A tam se tomu uživateli snažíte, byť vás vůbec nezná, rovnou prodat nějaký drahý produkt. Pokud můžu doporučit strategii, která funguje mnohem líp, tak buďte o trochu trpělivější a zkuste toho člověka pozvat na stránku, kde po něm za začátku nic cít nebudete. Budete ho sdělávat, budete ho bavit a nebo mu nabídnete nějakou hodnotu zadarmo. A teprve potom, co si s ním prostřednictvím týhle strategie vybudujete nějakej vztah, ho začnete v budoucnosti remarketovat a teprve v tomhle okamžiku ho dostaníte na svojí prodávací stránku. A může to být buď remarketingem a nebo ho tam můžete vrátit třeba například přes e-mail, který získáte právě díky tomu, že jste mu nejdřív nabídli nějakou hodnotu zadarmo. A tip číslo 3. Použivejte v roce 2020 na Facebooku videoreklamy. Videoreklamy pomáhají budovat značku, ale to není ten hlavní důvod, proč je doporučuju. Videoreklamy se totiž líbí uživatelům. A co se líbí uživatelům, to se líbí i Facebook algoritmu. A co se líbí Facebook algoritmu, vás bude stát méně peněz. Proto videoreklamy budou mít pro vás dost možná nižší cenu za proklik a tím pádem lepší návratnost vaší investice. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám optávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

