[A] Jakožto podnikatelé, začínající, vlastníci malých firm, anebo ať jste trochu zkušenější, všichni řešíme jednu úplně stejnou věc. Nový zákazníci jsou krev každého podnikání a pokud se vám nedaří získávat nový zákazníky, tak vaše firma bude mít problém. Možná si naivně myslíte, že stačí vybudovat skvělý produkt, udělat skvělou službu a oni přijdou sami, ale takhle to bohužel nefunguje. Vy se něčemu věnujete, máte pro to vášení, věnujete tomu strašně moc času, ale možná se vám nedaří získat tolik nových zakázek, kolik byste potřebovali a chtěli. A vy se možná ptáte, je váš biznis postavený na dostatečně pevných základech, když zatím možná nemáte proces, díky kterému získáváte z úplně neznámých lidí platitý zákazníky? Někdy totiž musíte zakřičet. Haló, tady jsem já, tady je můj produkt, tady je mé služba. A takhle ta služba změní život mých zákazníků. Tomuhle se říká marketing. A teď je historická příležitost, protože takhle silný nástroj, jako je internetový marketing, nikdy v minulosti podnikatelé ještě po ruce neměli. Ahoj, já jsem Honza Nedvěd, stvůrce Initiové akademie a prošel jsem si stejnou cestou, na který jste možná právě teď vy. Potřeboval jsem pro naše firmy, protože jsme měli problémy získat nový zákazníky, takže jsem si nakoupil spoustu kurzů a školení, abych se to naučil. Prošel jsem si kurzy od těch nejlepších firm, od špiček v oboru v České republice a na Slovensku. Zaplatil jsem za ně stovky tisíc korun. a blbý bylo, že jsem se na nich nenaučil vůbec nic. Byť mě učili experti z těch velkých marketingových agentů nebo lidi, kteří byli na volný noze. To, co jsem potřeboval zjistit, a to je, jak vzít reklamu, marketingovou kampani a udělat z ní zisk, přivezt z ní píc zákazníků, kterými přinesou víc peněz, než mě ta reklama stála, tohle jsem nezjistil, tohle jsem neuměl. A byl jsem z toho zoufalej. A teď jedno přiznání. V době, kdy jsem to neuměl, jsem dokonce vedl marketingovou agenturu, která dělala marketing pro další firmy a nechávali jsme si za to platit peníze. A jak jsem byl zoufalej, tak jsem šel jednou za mým kamarádem Martinem. Jméno jsem změnil, ale důležitý je, že Martin je velmi šikovnej a má miliardovou firmu. Říkal jsem Martine, já nevím, co mám dělat. Byl jsem na všech tělé kurzech. O těch nejlepších, nejzvůčnějších jmén v republice jsem se učil a furt neumím dělat marketing, který mi přinéste zisk. Martin se zasmál a říkal, no jo, oni ti to nemůžou naučit, protože to sami neumí. Říkal, co ti myslíš? Martin říkal, protože oni neutrací svoje vlastní peníze. Ty se nemůžeš učit od marketingových profesionálů, ty se musíš učit od podnikatelů, který to sami dokázali a který ví, jak to je, jak to bolí, jak to pálí, utratit a prodělat vlastní peníze za tu reklamu. Mě najednou svítlo a já jsem říkal, to je přesně ono. Takhle se to musím učit. A následujících několik let jsem zasvětil tomu, že jsem nejenom v Česku, ale i po celém světě hledal ty nejúspěšnější podnikatele, od kterých jsem se učit mohl a za školení, workshopy a konzultace s těmihle lidmi jsem zaplatil víc než 1,5 milionu korun. Ale neliptuji ani jedny koruny, protože to, co jsem se naučil, nám následně extrémně pomohlo. Díky marketingu a hlavně internetovému marketingu jsme byli schopní za posledních pár let vybudovat firmu, která z nuly vyrostla na víc než 70 zaměstnanců a na tržby víc než 100 milionů korun ročně. Opakuju hlavně díky internetovému marketingu. Vy ale na rozdíl ode mě máte štěstí. Nemusíte protrpět 10 let, nemusíte utratit 1,5 milionu korun a nemusíte obíždět a obskypovávat celý svět a hledat ty specialisty a hledat ty podnikatele. Já jsem totiž všechno tohle nouhavl, navíc všeštěně přetavil do online kurzu, který je nyní před váma a jmenuje se Initio Academy. Tímhle kurzem vás navíc neprovede marketingovej specialista, ale provede vás tímhle kurzem skutečnej podnikatel, který si to kliknutí za kliknutím sám vyzkoušel, na svejch vlastních penězích proutrácel, proexperimentoval a proplítval. A stejně takto kliknutí za kliknutím naučím vás na názorných příkladech a v rámci Initio Academy vás pustím i do skutečných čísel. Ukážu vám výsledovky, statistiky, ukážu vám tržby a náklady těch reklam, který já dělám sám pro sebe a ukážu vám navíc postupy, které nám fungovaly a vy je můžete do puntíku okopírovat. A přesně o tom Initio Academy je. Já vás navíc v té akademie nebudu učit žádný blbosti, protože marketingových kanálů, který jsou na internetu, je nepřeberně. My se budeme soustředit jenom na ty důležitý. A ty důležitý znamená jenom ty, který nám vydělali každej aspoň 1 milion korun. To znamená, umíme to a víme a máme prokázáno, že fungujou. A budou fungovat i vám. Protože nefungujou jen B2Bčku, B2Cčku, fungují e-shopům, fungují lidem, kteří dělají konzultace, fungují lidem, kteří něco vyrábějí, lidem, kteří dělají řemeslo, fungují napříč všema trhama a oborama. Ale neberte za slovo pouze mě. Tady je několik referencí od studentů, kteří už akademii prošli a se mnou a teď i spolu s vámi se podělí o svoje zkušenosti.

[B] Já jsem podobných kurzů viděl nepřeberně, nakoupil jsem jich rozhodně za víc než nějakých 300, možná 350 tisíc, takže srovnání tady je. Prostě pokud vezmu veškerý tyhle kurzy dohromady, podívám se, co jsem v nich byl schopnej z nich vlastně vyextrahovat, použít. a vzal tenhle kurs od Honzy z Inicia, tak je potřeba říct, že tam je všechno. Tenhle kurs mi dá lehko víc. Je to z pěstů se hrozný, ale na druhou stranu je to pěkný. Je to opravdu neskutečně za prvý komplexní na druhou stranu, ale i velmi detailní.

[C] Za mě můžu Inicio Academy doporučit. Já už jsem si koupil řadu produktů, které jsem vyzkoušel. a myslím si, že tenhle je opravdu nejlepší, navíc za velmi mírnou cenu.

[D] Myslím si, že Honza nedvěd mě přesvědčil, protože bylo vidět, že nejenom tu Initial Academy vytvořil sám, že ji do detailů rozumí, umí mě představit a v podstatě ten objem těch informací a podrobný postup, krok po kroku, pro mě jako pro začátečníka, je něco, co nikde jinde nenacházím.

[A] Co teda Inicio Akademie obsahuje? Protože on je to jeden online kurz, ale ve skutečnosti obsahuje mnoho modulů, který by sami o sobě vydali za plnohodnotnej kurz. Začínáme základama marketingu. jak si nastavit marketingovou strategii, jak pochopit, co vlastně marketing je, jak pochopit, jaká náštěvnost chodí na vaše reklamy a na vaše webový stránky, jak s tou náštěvností pracovat a hlavně, co obnáší udělat takzvanou minimální životashopnou nabídku. Za druhý, webová analitika a základy webový analytiky. Protože dobrý marketing je potřeba měřit a vyhodnocovat. Pokud ho neměříte, tak budete řídit jako slepej a vy nezjistíte, jestli vám ta reklama funguje, anebo jestli vám ve skutečnosti prodělává peníze. Za třetí. Naučíme se, jak psát texty, které vám vydělávají miliony. Já schválně neříkám copywriting, protože mi to zní moc v nešeně, ale psání textů by mělo být přesně o to, jak si otextovat vaši reklamu, váš e-mail nebo vaši přistávací stránku, tak aby lidi, kteří si to přečtou, na konci vytáhli platební kartu a platili. O tom je psání textů. Za čtvrtý. Když už jsem nakousnul e-maily, tak e-mailový marketing je velmi důležitá součást internetového marketingu a to znamená, že my ho v Initio Academy rozebereme taky velmi do podrobí. Zapátý, a to je část, kvůli který si v Initio Academy lidi kupují nejvíc, Facebook a Facebook reklamy. Facebook je extrémně silný marketingový nástroj. Na Facebooku se dneska dá nakoupit reklama velmi levně a může mít skvělou ziskovost. A já vás zavedu velmi do hloubky králičí nory a naučíme se kliknutím za kliknutím, jak si od úplných začátků připravit jedny z nejlepších kampaní, které vůbec na českém a slovenském trhu vy můžete mít. A provedu vás Facebookem od úplných základů až do takový šíře a hloubky, že mnoho lidí, který se internetovým marketingem v České republice a na Slovensku živí, tyhle detaily ani nevědí. Další část za šestý. Naučíme se něco o SEO, což je optimalizace pro vyhledávače. Protože pokud nechcete spolíhat jenom na placenou reklamu, tak vám vysvětlím základy a principy, co by váš web, co by vaše stránky měly splňovat, aby se zobrazovali v tzv. organických, to znamená neplacenejch výsledcích vyhledávání ve vyhledávačích, jako je například Google nebo Seznam. Další část Initial Academy je o PPC reklamě. A my si ukážeme opět na názorných příkladech, jak si ve reklamním systému Google Ads vytvořit vaše vlastní reklamy ve vyhledávací síti. A hlavně, jak se je vytvořit tak, aby vám vydělávaly, aby byly ziskový. To není všechno. Na Google Ads bude navazovat další sekce o YouTube reklamy. V České republice a na Slovensku je totiž YouTube reklama nyní extrémně levná. Je tam malá konkurence. To je velká příležitost pro vás. Já vás totiž naučím, jak si velmi snadno, aniž potřebujete nějakou profesionální produkční společnost na natáčení videa, můžete vytvořit vaše vlastní velmi ziskový video reklamy a pustit jí do sítě YouTube, aby vám přinášely nový zákazníky. Nebylo by to kompletní, kdybych vás nenaučil, jak se vytvořit vlastní prodejní přistávací stránky. Protože doteď jsme mluvili hlavně o tom, jak udělat reklamy, které vám dostanou na váš web návštěvnost. Ale pokud ty webový stránky nebudou takzvaně dobře konverzní, nebudou schopný přetavit tu návštěvnost v kupující, tak nám ta reklama do teď nebude nic platná. To znamená, že Initio Akademie obsahuje i další rozsáhlý modul na téma, jak si připravit konverzní stránky, které budou měnit neznámé metřelce na platící zákazníky. A to není všechno, v rámci Initial Academy vás taky naučíme něco málo o tom, jak dělat sociální sítě, pokud jste sociální případy. To znamená, pokud nemáte na inverci ani jednu korunu, ale stejně chcete využít Facebooku k tomu, abyste získali platící zákazník. Tak, každej z těchto kurzů by sám o sobě měl cenu minimálně 5 až 10 tisíc korun. To ale ještě není všechno. V rámci Initio akademie dostanete bonusy. Jeden z těch bonusů je členství v naší soukromí Facebook skupině, kde můžete kdykoliv položit jakýkoliv dotaz a specialisti ze společnosti Initio a já, a taky další studenti a členové Initio akademie vám v této skupině pomůžou. Od toho naše komunita ve skutečnosti združuje. podnikatele a my si navzájem pomáháme. A máme k tomu nástroj v podobě téhle soukromé Facebook skupiny. A do té Facebook skupiny budete mít celoživotní přístup, stejně jako dostáváte celoživotní přístup k celé Initio Academy. Kromě toho máte možnost konzultovat pravidelně a naživo přímo se mnou a s dalšíma specialistama ze společnosti Inicio. Protože součástí Inicio akademie je přístup k takzvaným otázkám a odpovědí. To je pravidelný webinář, který pořádáme každej týden. většinou ve čtvrtek a na tom webináři se můžete kdykoliv přihlásit a položit nám jakýkoliv dotaz ohledně marketingu, ohledně podnikání, ohledně čehokoliv, na co my můžeme teoreticky vědět odpověď a my vám v živěm přenosu odpomínáme a pomáháme. Jenom tyhle bonusy samy o sobě mají hodnotu 10 tisíc korun. A každý z modulů Initio Academy má hodnotu sám o sobě minimálně 5 až 10 tisíc korun. Takže rekapitulace. Co všechno dostanete? První kurz, který je v rámci Initio Academy. Základy marketingu, marketingových strategie, minimálně životoschopná nabídka a jak se dělí náštěvnost. Druhý kurz. Základy webový analytiky. Jak si měřit váš úspěch na internetu, abyste věděli, jestli je ziskovej a nebo jestli je strátovej. A jak si změřit takzvanou polárku, tu hlavní metriku, kterou budete sledovat. Za třetí. Jak psát texty, které vám vydělávají miliony. Copywriting. Za čtvrtý. Jak ty texty vzít třeba do e-mailovýho marketingu. E-mailový marketing. Za pátý. Facebook reklama. Jak si udělat ty nejlepší facebookoví reklamy na Česku a na Slovensku. Za šestý. SEO. Optimalizace pro vyhledávače. A jak si zoptimalizovat stránky pro neplacený výsledky vyhledávání. Za sedmý, PPCčka v síti Google Ads, jak si udělat search kampaně, který vám budou vydělávat peníze. Za osmý, jak si udělat kampaně na YouTube, protože YouTube je extrémně silný nástroj pro podnikatele. Za devátý, jak si udělat vlastní přistávací stránky, které budou mít superkonverzní poměr. A za desátý, jak použít Facebook a sociální sítě, i když nemáte jednu jedinou korunu na inzertsi. K tomu všemu získáváte členství ve Facebook skupině a pravidelný přístup, doživotní přístup k otázkám a odpovědím živýmu webináři se mnou a ze specialisty ze společnosti Inicio. Tohle všechno má hodnotu stovet tisíc korun. Kdybychom každej z těch modulů ocenili na pět tisíc korun, stále by to mělo hodnotu šedesát tisíc korun. Ale Initial Akademie nestojí 100 tisíc korun, nestojí 50 tisíc korun, nestojí dokonce ani 20 tisíc korun. Initial Akademie nestojí dokonce ani 10 000 Kč. Vy ji můžete mít právě teď za cenu 4 828 Kč a to je navíc všetně DPH, takže pokud si DPH můžete olečíst, cena Initial Akademie pro vás je 3 990 Kč. Možná už vidíte, jak silný nástroj internetový marketing je a říkáte si, bude to skutečně fungovat i pro mě? A moje odpověď je ano. Všechny tyhle triky a postupy fungují napříč obory. Je jedno, jestli máte e-shop, jestli jste řemesleník, jestli jste konzultant, jestli máte reality tancelář, jestli prodáváte službu nebo produkty, jestli jste B2B nebo B2C. My jsme měli možnost všechny tyhle postupy si vyzkoušet sami na sobě. Nemáme totiž jenom agenturu, máme několik e-shopů, máme B2B firmu, máme hotel, máme betonárku, máme software as a service službu. A na všech těchto vlastních biznisech jsme si vyzkoušeli, že tyhle postupy, které vás učíme, fungujou. A nebo si možná říkáte, jestli máte dostatečný technický základy, abyste inicio akademie zvládl. A to máte určitě, protože tenhle kurs je připravený tak, aby sloužil i úplným začátečníkům. Byť se v něm naučí spoustu nových věcí a velmi důležitých, i lidi, který se třeba internetovým marketingem živí. Takže tohle je nabídka za mě a vy byste ji měli využít právě teď, protože Initial Academy je brzo zdraží. Takže pokud si chcete koupit za cenu halířu koruny, to znamená využít tuto nabídku a získat Initial Academy za 3 990 korun plus DPH, udělejte to právě teď, dokud máte šanci. A ono nejde jenom o peníze, čiže peníze v životě vždycky znovu vyděláte. Ale čas, ten už vám nikdo nevrátí. A každej den, kdy se nepustíte do Initial Akademie, je den, kdy neobjevíte informace, které vám dost možná můžou změnit podnikání a tím pádem i váš život a to sakra k lepšímu. Klikněte na odkaz pod tímto videem, přijelazte se k Initio Academy a přepojte se ke mně a více než tisícovce českých a slovenských podnikatelů, kteří už studují a kterým Initio Academy pomáhá měnit jejich podnikání a jejich život.

[E] www.hradeckesluzby.cz Titulky vytvořil JohnyX

