[A] Věděli jste, že 93% z vás nikdy

[B] nezačne, nikdy nezačne s Inicio Academy.

[A] A já jsem přemýšlel o tom, proč to tak je, protože pokud se vám

[B] tohle video zobrazuje, tak vy už víte,

[A] co je Inicio Academy, víte, co je Inicio, víte, že to je kurz digitálního marketingu, který vás naučí, jak na internetu vydělávat peníze, jak můžete díky marketingu vyškálovat,

[B] vyrůst vy a vaše firma. Já jsem přemejšlel, proč se to děje, proč jenom 7% lidí, který tohle video

[A] vidí a který vidí reklamu na Initial Academy, kupuje tu Initial Academy a ostatní

[B] do toho nikdy nevstoupí a neudělají tuhletu možná nejdůležitější investici.

[A] v jejich profesním, třeba podnikatelským nebo marketingovým životě. A tak jsem zavolal několika potenciálním zákazníkům,

[B] abych se jich zeptal, jaký je ten

[A] důvod, proč si to nekoupí. A ten důvod je často nedůvěra, anebo

[B] to, že nevědí, co vlastně v rámci Initio Academy získávají. A proto jsem natočil tohle video, demo,

[A] ve kterém bych vám chtěl ukázat, co se stane, když si Initial Academy koupíte

[B] a co vlastně získáte.

[A] Takhle vypadá Initial Academy, takhle vypadá ten

[B] celý kurz, který obsahuje 30 hodin videí,

[A] a úplně na začátku je nějaký krátkej úvod, ale nemusíte se bát o tomhle, Initial Academy není Initial Academy, není o tom, že já mluvím do kamery a jsem natáčenej, to máte zadarmo na našem YouTube kanálu, kvůli tomu si nemusíte koupovat náš kurz. Ale to, co potom začíná, to už

[B] je něco, co na našem YouTube kanálu nedostanete.

[A] A začínáme modulem základy digitálního marketingu, ve

[B] kterém vás zasvětím do teorie toho, jak

[A] funguje marketing jako takovej, jak funguje nabídka, jak funguje psychologie prodeje. A tyhle ty lekce, 150, jsou velmi vyživný a připraví vás na to, jak přemýšlet o tom, když tvoříte marketing, když tvoříte reklamu. A je úplně jedno, jestli Tyhle materiály

[B] a tyhle vědomosti následně použijete k tomu,

[A] abyste dělali reklamu na Facebooku, na Googleu, na YouTubeu, nebo abyste si dělali billboardy. Tahle teorie, tyhle základy fungujou na všechno, na jakýkoliv marketing a určitě byste je neměli přeskakovat. Jakmile se prodberete základama digitálního marketingu, tak následuje modul kanály, kterými se brodíme a

[B] v tomto modulu vás naučím, jak kampaně

[A] používat internetu v zmyslu vlastně všech.

[B] To je totiž jedna z největších vývojí

[A] internetového marketingu, že jde perfektně měřit. Prostřednictvím nástrojů, jako je třeba Google Analytics, který vás naučím kliknutí za kliknutím, jak

[B] se ho můžete nainstalovat a nastavit. tak prostřednictvím těchto nástrojů se můžete podívat,

[A] kolik vlastně vaše kampaně vydělávají peněz, jaká demografie, jak starí lidi na vaše stránky chodí, kolik jednotliví lidi na vašich stránkách utrácejí, kolik posílají pobědnávek, kolik posílají poptávek.

[B] Jakmile proniknete do těchto základů analytických, tak

[A] se přestuneme na další modul, a to je hledání polárky. Anep, idiot s plánem, může porazit Vienia bez plánu. Protože spoustu lidí dělá chybu v internetovém marketingu v tom, že něco nedělá.

[B] A to něco je počítání.

[A] Lidi nepočítají návratnosti.

[B] Lidi nepočítají, kolik je to stojí a kolik jim z toho ve výsledku přiteče tržeb a zisku.

[A] Abyť se to zdá jako úplně jasná věc, tak důvod, proč to lidi nedělají, je proto, že to neumí. A to bych chtěl odstranit tímhletím modulem, kterým mu říkám hledání polárky. A ta polárka, to je nějaká hvězda, to bude nějaký číslo, ke kterému my

[B] se budeme snažit dostat.

[A] A já vám v tomhle modulu ukážu opět krok za krokem, velmi pomalu a velmi srozumitelně vysvětleno, jak tu polárku najdete.

[B] A připravil jsem vám k tomu i

[A] materiály, což znamená hlavně nějaké tabulky, které si budete moct v rámci Jindice do akademie stáhnout.

[B] A v těch tabulkách si následně společně

[A] vyplníme ty důležitý čísla, abychom mohli hledat Polárku. Kolik vydělávám, kolik si můžu dovolit. A tyhle tabulky vám tady kliknutí za

[B] kliknutím vysvětlím, jak si je vyplníte, kde

[A] ty čísla, které se tam vyplňují, najdete a budu to vysvětlovat, tak aby to

[B] pochopil i úplně začátečník, který nikdy v

[A] životě internetový marketing nedělal. A vysvětlíme si, jak najít Polárku.

[B] pro web, pro e-shop, pro e-shop, který

[A] prodává levní produkty, pro e-shop, který prodává drahý produkty, pro web, který prodává profesionální služby. Těch příkladů je tam spoustu a najdete se v tom, ať prakticky na internetu prodáváte cokoliv, ať děláte na internetu přímý online transakce, anebo ať si internetových stránek jen například získáváte poptávky, který potom realizujete

[B] v tom offline světě, prostřednictvím třeba obchodních zástupců nebo živýho styku s vašima zákazníkama. Další modul, a všimněte si, ještě jsme

[A] se nedostali vůbec k reklamám na Facebooku

[B] nebo na YouTube, další modul se týká psání textů. A ten je na svým místě právě tady, protože ještě než se pustíte do

[A] těch jednotlivých kanálů internetového marketingu, tak se

[B] musíme naučit, jak se píšou texty.

[A] Protože psání textů je v internetovém marketingu a nejenom v internetovém marketingu ta úplně

[B] nejvýdělečnější činnost, kterou se můžete naučit.

[A] A já vám tady ukážu včetně úplných

[B] základů, a nějaký teorie, jak si otextujete vaše reklamy, vaše přistávací stránky, a nebude k tomu jenom teorie, bude k tomu

[A] i spoustu materiálů, který si budete moct stáhnout v rámci Initio akademie. Zkusme se teda na základě těch šablon, které budete mět napsat, textat si, si

[B] ty texty budete moct napsat, Nejméně práce,

[A] který do toho budete muset vložit. A já vám tady přináším spoustu šablonů, šablony, protože to je největší část vašeho

[B] textu a zároveň jednu velmi hodnotnou věc a to je 13 kroků.

[A] Google dokument ze vzorem, jak psát mega

[B] úspěšný psaní a rodení textů.

[A] Já doufám, že tohleto je něco, co určitě bych vám doporučil. To je ještě velmi pozorně, ještě než se vlastně důležitou akademie a jednoho z jejich kanálů.

[B] A kanálami začínáme, jak neukončíme modul psaní textů.

[A] A první kanál, nechte se vystrašit, je e-mailový marketing.

[B] Učíme se, jak psát e-maily a jak posílat e-maily, např.

[A] s nimi nějakých nástrojů, posílat e-maily, které vydělávají nejvíc peněz. Kromě teorie, která je na začátku každého modulu, najdete v lekci e-mailového marketingu i praktickou část, jako úplně v každém modulu.

[B] Ty praktické části spočívají v tom, že

[A] já nahrávám svoje obrazovky, ukazuju v těch obrazovkách naše vlastní kampaně, ukazuju, kolik ty naše vlastní kampaně vydělávají peněz, a jsou to stovky tisíc korun nebo miliony, takže vám to nebudu prezentovat na žádný akademický teorie, ukážu vám to na skutečném biznise. A kliknutí za kliknutím velmi jednoduše, velmi podrobně. A pro úplný začátečníky vám vysvětlím a

[B] ukážu, jak si dělat ziskovej e-mailovej marketing. Následně se přesouváme do modulu, který naši studenti hodnotí úplně nejlíp, a to je Facebook Velký Bratr, ve kterém si vysvětlíme, jak funguje tahle sociální sítě, jak funguje

[A] insert se na této sociální sítě, jak

[B] funguje ten robot, který rozhoduje o vašem osudu, o tom, jestli budete na Facebooku

[A] vydělávat nebo nebudete vydělávat. Ten robot se jmenuje Facebook Algorithmus. A potom, co si projedeme trochu teorie,

[B] tak se zase pustíme do praxe. a já vám ukážu opět kliknutí za kliknutím, jak si můžete na Facebooku udělat vaše ziskový reklamy, vaše ziskový příspěvky a naučíte se to včetně všeho, včetně instalace Facebook Pixlu, včetně napojení platební karty a potom budeme úplně od základů tvořit reklamy na Facebooku, včetně textace, včetně cílení na

[A] různý publika, včetně remarketingu, včetně alebo nebo uškálování těch reklam.

[B] A na začátku Můžete být člověk, který Facebook reklama, tohle slovo slyší poprvé v životě, ale na konci až tímhle tím modulem projdete, tak vám říkám, že se

[A] stanete v České republice mezi, budete patřit

[B] do herstky uživatelů, herstky incidentů, který budou

[A] ovládat Facebook reklamu v percentilu 95%.

[B] Budete mezi pěti procentama nejlepších Facebook incidentů v České republice, byť jste před chvilkou byli jenom začátečníci.

[A] A toto není přehánění.

[B] Já mám zkušenost s mnoha a mnoha

[A] profesionálníma, v fósofkách profesionálníma Facebook marketérama, lidma,

[B] kteří se Facebook reklamou uživí, ale tyhle

[A] věci, které v Initial Academy o Facebooku vyprávím, tak skoro nikdo na trhu neví a marketéři ty reklamy neumí dělat tak, jako je děláme my a tak, jako

[B] já vás v rámci Initial Academy naučím.

[A] Následně, když budete mít Facebook hotovej a budete chtít pokračovat, tak je tady modul na SEO a na optimalizaci pro vyhledávače, kde vám vysvětlím, jak funguje vyhledávač Google a algoritmy vyhledávačů jako je Google nebo

[B] například Seznam, podle čeho hodnotí vaše webový stránky, jestli je zobrazí vysoko nebo naopak

[A] nízko, jestli vám zajistí, že budete mít díky vyhledávači náštěvnost nebo nebudete.

[B] Řekneme si taky, je rozdíl mezi naštěvností,

[A] která naštěvuje, a naštěvností, která nakupuje, a jak optimalizovat web pro tu naštěvnost, která

[B] u vás nakupuje, a jak je zvykem Finitio Academy následně bude navazovat.

[A] Praktická část, kde vás kliknutí za kliknutím

[B] naučím a vysvětlim, jak si můžete vaše

[A] webový stránky zoptimalizovat pro vyhledávače, a ukážeme si i na příkladech z Google Analytics, jak o tom, co ty stránky optimalizujete,

[B] se bude zvyšovat jejich náštěvnost a případně

[A] jak na základě analýzy rychlý v Google

[B] Analytics se můžete rozhodnout, pro který klíčový

[A] slova, pro který stránky vůbec optimalizovat budete.

[B] Po tom, co si projedeme SEO, tak je tu modul na PPCčka. A o PPCčkách se zde budeme bavit

[A] hlavně v insertní síti Google. To znamená, budeme se bavit o pay-per-click reklamě na vyhledávací dotazy ve vyhledávací síti Google.

[B] A začneme, jako je zvykem, dnešní téma se jmenuje Teorie, kde si vysvětlíme základy,

[A] abyste pochopili, co jsou PPC, jak fungují,

[B] a taky se naučíme ty PPC počítat

[A] v tabulce, který říkáme Kupecké přízemní celské počty.

[B] Protože to je něco, čím začít musíme. Musíme si zase říct, kolik mě ty

[A] PPCčka budou stát a kolik chci, aby

[B] mi vydělali hlavně zisku.

[A] A teprve potom, co si uděláme tuhletu tabulku, tak se pustíme do prvních kroků

[B] z Google Ads a opět pro úplní začátečníky si ukážeme, jak naklikat vaše reklamy.

[A] Jsou dobrý v reklamním systému Google Ads

[B] od úplných začátků a já vás tady

[A] provedu chronologicky od těch začátků až do

[B] okamžiku, kdy ty reklamy se spadnou.

[A] Nastavíme si měření konverzí, nainstalujeme si Google Tech Manager, aby nám všechno správně fungovalo. Když nevidíte, co to je, tak se nelekejte, všechno vám vysvětlím krok za krokem. A potom, jakmile to bude spuštěný, tak se podíváme, jak dokončit nastavení spuštění Google

[B] Ads kampaně a jak to vypadá, když

[A] přichází první konverze, jak si to zkontrolovat, jak optimalizovat ty spuštění kampaně, aby nám vydělávali ještě víc peněz a aby nám

[B] dělali ještě větší objemy tržev a objednávek.

[A] Až budeme mít hotové PPC, tak půjdeme

[B] na další modul, který se v tomto prostředí Google Ads pohybuje ještě chvilku.

[A] A to je YouTube reklama, protože YouTube

[B] patří taky pod Google a Google Ads

[A] vám umožňuje v reklamní síti Google Inzerovat. A tohle moc spodnikatelů ani marketéru neví, ale YouTube reklama, pokud si ji uděláte dobře, tak může být jeden z úplně nejziskovějších kanálů internetovýho marketingu.

[B] Ještě ziskovější než Facebook.

[A] A to už je velmi těžký překonat, protože Facebook je super ziskovej kanál.

[B] Ale na YouTube je ještě menší konkurence,

[A] protože zatím v České republice a na

[B] Slovensku lidi neví, jakou moc tahleta reklama má.

[A] A já vás naučím, opět od úplných

[B] základů, těch teoretických, jak si svoji YouTube

[A] reklamu můžete udělat a proč YouTube reklama skvěle funguje a co musíte dodržet, aby skvěle fungovala i vám, dám vám k

[B] dispozici zase nějaký taháky ke stažením a pak vám ukážu, jak si tu YouTube reklamu můžete natočit, jak v té YouTube

[A] reklamě nebudete potřebovat žádný profesionální video studio ani profíka, který vám to natočí na nějakou hrozně drahou kameru a pak vám

[B] to sestříhá a jak během 5 minut

[A] natočíte video, který potom během následujících 10 minut spustíte v reklamní sítě YouTube a

[B] ukážu vám to i včetně vyhodnocení výsledků,

[A] abyste viděli, jak ta kampaň, kterou společně v Initial Academy spustíme, začne za pár

[B] hodin vydělávat stovky tisíc korun v té dní. Včetně všech čísel, včetně všech tržeb, Vám

[A] to v inicio akademie ukážu. A tohle se týká vlastně úplně všech modulů, které tady jsou. Já vám ty příklady nebudu ukazovat na nějaké teorie jako na vysoké škole. Já vám to ukážu na našich, na

[B] mojich kampaniích, do kterých měsíčně utrácím 700 tisíc korun a jak se z toho ty peníze vrací na zpátek. Tohle je v České republice na českém trhu jedinečný kurz, protože já nejsem marketér.

[A] Já jsem podnikatel, já mám několik firm a ty firmy buduju prostřednictvím internetovýho marketingu.

[B] A já vám ukážu, jak krok za

[A] krokem ty reklamy, které nám potom pomáhají

[B] tu firmu škálovat a růst, jak je

[A] vytvářeno od úplných základů a vy to můžete ode mě kompletně skopírovat.

[B] Mě to nevadí, já dokonce vám doporučuji,

[A] abyste to skopírovali, protože já jsem k těm metodám, které v rámci Initial Academy vám budu ukazovat, dospěl po nějaké době, stálo mě to hodně peněz a stálo

[B] mě to velké množství chyb, takže pokud

[A] vy chcete co nejrychleji dozpět k vaším vlastním ziskovým internetovým reklamám, tak doporučuji použít přesně ty postupy, které vám budu ukazovat, a než začnete experimentovat, snažit se co

[B] nejvíc kopírovat ty moje postupy.

[A] Potom, co bude YouTube modul hotovej, tak si ukážeme něco málo o konversních stránkách, protože internetový marketing není jenom o reklamách, i když je hlavně o reklamách, ale ty reklamy potom musíte taky někam vést na nějaký stránky.

[B] A ať už stránky máte, nebo ať

[A] se teprve chystáte si udělat a naklikat, tak já vám v tomhle modulu ukážu krok za krokem, jak ty stránky připravit,

[B] co by ty stránky měly obsahovat, jak

[A] je strukturovat, podle jakého frameworku si je vybudovat, abyste opět maximalizovali zisky tržby, konverze. z těch vašich stránek. Potom, co dokončíme nějakou teorii, tak jak je zvykem Finitio Academy, kliknutí za kliknutím vám ukážu nástroje, ve kterých si můžete vaše stránky snadno připravit, aniž byste za to museli platit nějakému vývojářskému studiu a budete tím pádem mít všechno ve svých rukou vy.

[B] No a poslední modul, který Finitio Academy

[A] najdete je organická propagace na sociálních sítích a tady vám ukážu, pokud zatím nemáte

[B] vůbec žádný peníze, jak si můžete vaše

[A] první reklamy tak přijáte na Facebooku, což udělat, aniž byste museli platit Facebooku insertsy, ale jak si to můžete udělat prostředně s tím tzv. organickýho dosahu, to znamená příspěvku z vašeho Facebookovýho účtu, který nemusíte sponzorovat, který nemusíte promovat. A opět, po tom, co bude nějaká

[B] krátká teorie, si ukážeme praktickou část, jak

[A] postovat, jak komunikovat na Facebooku, včetně konkrétních

[B] příkladů, včetně konkrétních textů, který můžete opět použít a využít pro sebe. Tohle není všechno.

[A] Initio Akademie kromě těch 30 hodin výukovejch

[B] videí, který vás naučí všechny tyhle marketingové kanály, obsahuje ještě možnost být v naší privátní Facebookové skupině.

[A] do které mi můžete a nám v týmu Initio psát jakýkoliv dotazy. My tu Facebookovou skupinu používáme jako takovou zákaznickou podporu, kde jednak to, co vám není z výkladů v Initio Academy jasný,

[B] tak se můžete doptat.

[A] My vám tady reagujeme a odpovídáme na to, co vás zajímá. Můžete s náma diskutovat a probírat vaše

[B] výsledky a navzájem se mezi ostatníma studentama

[A] mezi sebou motivovat a podělit se o tom, jak se vám daří, jak vám

[B] ty reklamy fungujou nebo nefungujou.

[A] A pravidelně v této facebookové skupině já taky zveřejňuji odkaz na pravidelný webinář, který je opět jenom privátní pro lidi, kteří

[B] se přihlásí k Initial Academy.

[A] A v tom webináře já nebo někdo z Initia děláme živý otázky a odpovědi. To znamená, pokud potřebujete konzultaci s profesionálama,

[B] tak stačí se přihlásit k linku, k

[A] odkazu, který já v této Facebook skupině sdílim. A z toho odkazu se můžete dostat na takovejhle webinář, který vždycky probíhá jednou za čas živě. A v tom webináře máte chat, do

[B] kterého můžete dopsat vaše dotazy, a já nebo někdo od nás z firmy vám

[A] na ty dotazy v reálném čase odpovídáme a pomáháme vám modulovat vaš internetový marketing, vaši reklamu a hlavně vám pomáháme to, od čeho Inicio Akademie je primárně.

[B] vybudovat váš online business a nebo vybudovat

[A] váš offline business prostřednictvím online kanálů, online marketingu, digitálního marketingu. A pomáháme vám růst v vaší firmě a pomáháme růst je vám osobně, pomáháme zlepšit váš život. Takže tohle je Inicio Akademie.

[B] Já jsem vám teď poskytl krátký demíčko,

[A] abyste věděli, co Inicio Akademie obsahuje, protože

[B] někteří lidi se mě ptali, že nevědí, co přesně za ty peníze dostávají, takže teď už to víte.

[A] Je to obrovské množství materiálů, obrovské množství videí, postupů, věcí ke stažením a zároveň členství v privátní komunitě, která sama o sobě podle mě má větší hodnotu, než je cena akademie, protože ta komunita vám pomáhá, navzájem se můžeme motivovat a posouvat se dál. A nejenom, že můžeme posunout mi vás,

[B] ale třeba i vy se s náma

[A] můžete podělit o nějaký vaše know-how. Prostě o tom je Inicio Akademie.

[B] Nejenom informace, nejenom kurzy, ale i skupina

[A] lidí, který podnikají nebo chtějí podnikat a

[B] dělí se mezi sebou o informace, o know-how a pomáhají si růst.

[A] Takže to je za mě Inicio Akademie

[B] a teď už máte ode mě všechny informace, takže doporučuji, Teď udělat ten nejdůležitější krok, přejít na stránky Initial Academy a objednat jí, protože když nezačnete, tak se nic dít nebude.

[A] Je potřeba teď přejít na Initial Academy, kliknout přihlásit k akademi a dokončit tu objednávku, protože podle mě to bude nejlepší

[B] investice, kterou vy letos můžete udělat pro sebe a pro svůj biznis.

