[A] Přemejšlíte o tom, že budete expandovat do zahraničí? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych měl pár tipů pro ty z vás, který přemejšlí o tom, že by s vaším podnikáním šli v zahranice České republiky. Tip číslo jedna. Jděte na východ. Expandovat na východ je totiž minimálně v internetovém marketingu snadší. Východní trhy jsou levnější a je na nich menší konkurence. A co to znamená levnější a co to znamená menší konkurence? My to dokážeme například změřit na cenách za proklik na daných trzíček. Pokud nás v České republice stojí proklik od nějakého daného publika 5 korun, tak je možný, že na Slovensku ten proklik bude stát 3 koruny, v Maďarsku 2,50 korun a v Rumunsku 1,70 korun. Kdybyste se totiž rozhodli, že budete expandovat místo na východ na západ, třeba do Německa, tak v Německu vás ten proklik nebude stát 5 korun, ale může vás stát 19 korun. A kdybyste se nedej bože rozhodli expandovat do Ameriky, tak ten samej proklik může stát klidně 50 korun. Západní trhy jsou totiž konkurenčnější a východní trhy jsou konkurenční méně. Když totiž půjdeme na západ, Bude nás cena za proklik stát mnohem víc, protože západní země mají vyšší HDP. Západní firmy jsou bohačí a když my jako chudej příbluznej půjdeme do Ameriky nebo do Velký Británie, tak pokud jste v České republice percentilu 99, co se týče bohatství, Jak v Anglii nebo Americe budete možná v percentilu 70 nebo 60. Potom menší polštář v penězích na tom západním trhu budete mít. A věřte mi, že když budete expandovat, tak než se na tom daném trhu naučíte dělat skutečně dobrou reklamu, tak budete muset nejdřív chybovat a chyby v internetovém marketingu stojí peníze. Proto je možná rozumnější jít na ten východ. a tam být ten bohatší příbuznej, mít tam větší polštář. A nejenom, že si tam můžete dovolit víc utratit a víc chybovat, ale vzhledem k tomu, že východní trhy jsou méně konkurenční i z toho pohledu, že vás tam cena za proklik bude stát mnohonásobně míň, tak vy máte větší šanci, že tam uspějete, i když uděláte horší reklamy a váš internetový marketing bude mít horší kvalitu. Není to jenom o cenách za proklik, ale je to i o konverzních poměrech. Protože ten trh na západě vlastně začínal. Internet pochází z Ameriky a internetová reklamať už na Facebooku nebo na Google je na západních trzích k dispozici delší dobu. To taky znamená, že marketéři a podnikatele se ji tam naučili líp využívat. A když marketéři něco umí, tak to rychle zkazí. A uživatelé na americkém nebo britském trhu získali mnohem dřív banerovou a reklamní a trichtířovou a funnelovou a facebookovou slepotu. Věci, které dneska perfektně fungují v České republice, už v Americe nefungují. A věci, které dneska ruměrně fungují v České republice, tak můžou dneska extrémně dobře fungovat například v Rumunsku. Pro to, až budete uvažovat o tom, kam chcete expandovat, zkuste nejřív, věč to není tak atraktivní, vyzkoušet východní trhy a teprve, až budete opravdu špičkoví, vyzkoušejte-li západní. Tip číslo dva. Pokud nevíte, do které země přesně máte expandovat, udělejte si za pár desítek tisíc analýzu trhu. Jak na takovou analýzu trhu můžete například prostřednit s tvým Facebook reklamy. Zkuste si v rychlosti vytvořit několik přistávacích stránek na prodej nějakého konkrétního produktu nebo služby. A ty stránky si přeložte třeba do tří jazyků. Do polštiny, do rumunštiny, do maďarštiny, do srbštiny. A na každou z těhle zemí a na každou z těhle přistávacích stránek si udělejte jednu reklamní sadu v tom daném jazyce v té dané zemi na Facebooku. Do každý z těch reklamních sad investujete třeba 5 000 Kč a spuste reklamní kampani. Během následujícího týdne nebo dvou zjistíte, jestli o ten produkt a o tu službu je v té dané zemi zájem, protože budete mít stejnou reklamu, stejnou přistávací stránku, ale možná různý konverzní poměry. Takhle si velmi rychle můžete udělat analýzu trhu, jestli máte šanci v té dané zemi uspět a nemusíte do toho investovat miliony Kč. A poslední tip číslo tři. Jděte naopak na západ. Pokud něco umíte v České republice a jde vám to dobře prodávat, tak je pro vás samozřejmě výhodnější, jak jsem říkal v tipu číslo jedna, jít na východ. Ale pokud se chcete něco naučit a chcete zjistit nějaký nový informace, nebo si vycizelovat váš prodejní proces a váš produkt tak, abyste v České republice dosahovali ještě lepších výsledků, zkuste se jít otrkat na západní trhy. Protože jakož jsme si vyjmenovali nevýhody západních trhů, tak oni jsou to zároveň výhody. A pokud vydržíte tu bolest a dáte si tu práci a zkusíte vaše produkty a služby podrobit testu náročnějších západních trhů, tak možná získáte ještě větší konkurenční výhodu, kterou, když si potom přinesete zpátky do České republiky, můžete zase o level utést zdejší český konkurenci. Zaujali vás tipy, o kterých jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš miukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio akademie.

