[A] Víte, jaké jsou čtyři nejčastější chyby v nastavení Google Analytics? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes bych vám o těchto čtyřech nejčastějších chybách chtěl říct víc. Tou první nejčastější chybou je to, že neměříte tržby nebo konverze. Měření tržeb a konverzí je ve skutečnosti hlavní důvod, proč Google Analytics používáme a doporučujeme používat všem, koho zajímá, jak je jejich online business úspěšný. Pokud ještě žádné konverze ani tržby neměříte, tak to rozhodně napravte. Druhou velmi častou chybou Google Analytics je to, že nemáte filtrovanou vlastní návštěvnost na webu. Tím pádem, pokud vy nebo vaši kolegové na web jednodenně chodíte, klikáte a třeba děláte testovací objednávky, tak se tyto špatné data, které nemají v Google Analytics to dělat, zobrazí a skazí vám výsledky a efektivnost vašich kampaní a toho, jak je v Google Analytics uvidíte. Proto předtím, než začnete dělat testovací objednávky, vylučte svoji vlastní návštěvnost z vašeho webu. Třetí velmi častou chybou, se kterou přicházím do styku, je to, že je špatně nasazený měřící kód. To poznáte třeba tak, že vaše marketingové kanály, které přináší na web návštěvnost, mají 0% míru okamžitého opuštění, což při desítkách nebo stovkách návštěv není normální a ve většině případů to signalizuje chybu. V ten okamžik doporučuji nastavení Google Analytics zkontrolovat člověkem, který Google Analytics nasazoval, ať už je to váš programátor nebo správce vašeho webu. Čtvrtým velmi častým našpadem je to, že v nastavení Google Analytics nemáte žádné vlastní upozornění. Vlastní upozornění funguje tak, že řeknete Google Analytics, aby vám poslal mail v okamžiku, kdy se něco stane. Doporučuji pomocí vlastních upozorněních na webu v Google Analytics sledovat takové abnormality, které vám můžou skazit data. Například díky tomu můžete sledovat, jestli nemáte v daný den nula návštěv, což znamená, že váš měřící kód nefunguje. Nevím, jak často vy kontrolujete vaše data v Google Analytics, nicméně pokud to neděláte na každodenní bázi, tak doporučuji takovéto vlastní upozornění nastavit. Vlastností Google Analytics je i to, že se data nedají měnit a upravovat zpětně. Proto doporučuji mít od samotného začátku Google Analytics nastaveny co nejlépe. Díky tomu, že napravíte tyto čtyři chyby, které jsem právě ve videu zmínil, máte šanci na to, že vaše data v Google Analytics budou tak dobrá, že díky nim vyděláte víc peněz, získáte víc objednávek a umožní vám tato data dělat velmi kvalitní a dobrá rozhodnutí, což se špatnými a skveslnými daty udělat rozhodně nemůžete.

[B] Kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio akademie.

