[A] Dobrý den, zdraví vás Honza Sinicia. Ve dnešním videu bych se s váma chtěl podělit o 10 důvodů, proč lidi nakupují. Co donutí vaše potenciální zákazníky vytáhnout peněženku, platelní kartu a dokončit transakci na koupici od vás nějaký produkt nebo službu. Těch důvodů je 10 a jsou to jediné, které mě osobně napadají. O jakýmkoliv produktu nebo službě jsem se snažil přemýšlet, tak všechny spadaly do něktej z těchto kategorií a nenapadly mě žádný jiný skuteční motivace, koli které jim by si lidi něco kupovali. A pokud vy chcete něco na internetu a nejenom na internetu prodávat, a chcete udělat dobrou reklamu, dobrou přistávací stránku, dobře odprezentovat, dobře prodat to, co děláte, tak by jste měli se trefit do jedné z těchto deset motivací. Je totiž častou chybou i marketérů, i podnikatelů, kteří například i mají dobrý produkt nebo dobrou službu, že se jim to nedaří prodávat, protože například cílí na trošku jinou potřebu, než ve skutečnosti je ta potřeba a je ta hlavní motivace jejich zákazníků, proč si jejich službu nebo jejich produkt kupují. Podnikatel si může myslet, že jeho produkt si zákazník kupuje pro zábavu, pro potěšení, ale ve skutečnosti si ten produkt zákazníci kupují kvůli tomu, že se například snaží uniknout bolesti. Kvůli tomu je důležitý si i udělat nějaký mini průzkum. Zavolat několika zákazníkům, který si v minulosti od vás vaše zboží koupili a zkusit zjistit a doptat se jich, co byl ten hlavní spouštěž, co byla ta hlavní motivace, proč vytáhli peníze a zaplatili. Pojďme si ty důvody v rychlosti projet, A kromě toho, že jich je deset, tak to neznamená, že váš produkt a vaši službu si zákazníci kupují z jednoho z těch deseti důvodů. Oni si dost možná ten produkt nebo službu kupují z několika z těch deseti důvodů. A asi platí, že čím víc důvodů lidi mají k tomu, aby si koupili to, co vy prodáváte, tím líp pro vás, tím líp se to bude prodávat. A pokud identifikujete ty hlavní důvody, tak použijte je v textaci, v kreativě, v obrázcích, nebo ve videích, které se na prodeji toho vašeho produktu nebo služby vážují. Použijete to v reklamě, přistávací stránce, v mailech, v tom navazujícím marketingovým trichtíři. Pojďme si je projet. První důvod a nejčastější a jeden z nejmocnějších, lidi chtějí vydělat peníze. Za druhý, lidi chtějí ušetřit peníze. Za třetí lidi chtějí ušetřit čas. Za čtvrtý lidi se chtějí vyhnout námaze. Za pátý lidi se chtějí vyhnout bolesti. Za šestý lidi chtějí získat pohodly. Za sedmý lidi chtějí získat lepší čistotu, lepší živěnu a nebo lepší zdraví. Za osmý lidi chtějí získat úctu druhých. Za devátý lidi se chtějí cítit milováni, za desátý lidi chtějí zvýšit svůj statut. Pojďme si dát příklad nějakého produktu, který můžete prodávat a jak napasovat ten prodej a tu motivaci na několik z těchto deseti důvodů. Například můžete prodávat rastředek, který pomáhá lidem zubnout. Pokud zhubnete, budete se cítit líp, budete mít víc energie a když budete mít víc energie, tak budete v práci výkonnější. Bude vám líp fungovat hlava, bude váš den mít víc hodin a tím pádem prostředek nahubnutí může splnit i motivaci vydělat peníze. Asi si můžete všimnout, že jsem začal s produktem, u kterého byste si na prvním poslech nemysleli, že může splnit i tu motivaci číslo jedno. Nejspíše byste si mysleli, že produkt, který pomáhá zubnout, bude spíše spadat do kategorie čistota hygiéna a zdraví. Protože když člověk zubne, tak by měl být zdravější. Zároveň když člověk zubne, tak možná získá víc přátel, protože lidi se radši kamarádí s lidma, který jsou hezký, s lidma, který jsou štíhlí. A tím pádem ten prostřeh na obnutí splňuje tu motivaci číslo deset. Zlepšit svůj statut. Pokud budu štíhlej, tak možná se budu cítit víc milovan. protože předpokládám, že spoustu lidí má představu, že když budou vypadat líp, taky někdo, na kom nám záleží, bude mít raději. Tím pádem prostředek nebo suplement na hubnutí splňuje i tuhle motivaci. Pokud hubnu, tak si toho všimnou moji kamarádi, nebo já si minimálně, budu myslet, že si to všenují kamarádi. A řekněme, že já si taky budu myslet, že když kamarádi uvidí, že jsem zhubnul, tak si řeknou, on je dobrý. A tím pádem splním je motivaci číslo 8. Získám úctu druhých. Pokud zhubnu a budu vážet o 20 kg míň, tak získám větší pohodlí. Budu mít nižší teplou frekvenci. nebudu se zadejchávat a vyjdu s výrazně vyšším pohodlím třeba tři patra. Takže ten suplement na hubnutí splňuje i tu motivaci číslo šest. Další věc je, že uniknu bolestí. Pokud zhubnu, dost možná už nebudu mít problémy, který mám. Nejenom co se pohodlí týče, ale i co se zdraví týče. Možná se vyhnu nějaký velmi nepříjemný nemoci. Anebo možná se vyhnu jenom nějakým kosmetickým problémům. Protože pokud jim nezdravílo, můžeme vyskočit akné. Akné je nejenom ošklivý, ale může třeba i bolet. Takže vyhnul jsem se bolestí. Vyhnout se námazet. Pokud chci zhubnout, můžu držet přísnou dietu, můžu chodit běhat, můžu chodit do posilovny, což je námaha. Ať už fyzická nebo psychická. Pokud mi někdo slíbí, že prostřednictvím suplementuji a zhubnu, aniž bych musel absolvovat tyhle nepříjemnosti, tak jsem se vyhnul námaze. Pokud nebudu muset běhat, pokud nebudu muset chodit do posilovny, tak ušetřím i čas. Takže i tuhle motivaci splňuje ten suplement na hubnutí. A zároveň nemusím platit členství nějakým drahým fitnessklubů a ušetřil jsem i peníze. Toto není video o hubnutí, o nutričním poradenství ani o vyživovéch doplňcích. Toto je příklad, na kterým si můžete krásně uvědomit, že i to, co vyprodáváte, dost možná splňuje vícero motivací, vícero těhle kategorii. A pokud budete textovat vaši reklamu nebo vaši přistávací stránku, tak tyhle motivace byste mohli pro to, co vyprodáváte, použít. Zmíněte tam, protože čím víc motivací, čím víc důvodů zmíníte, proč by si ty vaši zákazníci měli koupit to, co vyprodáváte, Tím je větší šance, že si to ty zákazníci koupí, tím vyšší budete mít konverzní poměr. A když budete mít vyšší konverzní poměr, tak budete mít lepší návratnost vaší reklamy a váš marketing bude víc vydělávat. Tyhle motivace, proč si teď něco kupujou, se všechny týkají EGA toho člověka. Mluví o tom, co ten produkt, co ta služba udělá s mým životem. A tyhle motivace jsou mnohonásobně důležitější než tzv. konkurenční výhody. Spoustu podnikatov a marketérů totiž, když dělají reklamy na svý produkty a služby, tak se snaží soustředit na vyzdvihnutí konkurenčních výhod. Proč je ten můj produkt nebo služba lepší než služba od konkurence? Spoustu služeb, spoustu produktů dokonce ani žádnou významnou konkurenční výhodu oproti zbytku trhu nemá. Ale to vůbec neznamená, že je těžký je prodávat. Mnohem raději, než komu koneční výhody, byste měli hledat něco jinýho. Měli byste hledat, jak ta služba, jak ten produkt pomůže zlepšit život toho člověka, který si tu službu anebo ten produkt koupí. A zkrátku, pomocníka v tom, abyste si uvědomili, co je skutečně důležité, vám může poskytnout tenhle dnešní seznam 10 bodů, 10 motivací, o které se s váma dělím. Tenhleten seznam a obecně způsob, jak si otextovat, připravit vaší reklamu tak, aby prodávala, mnohem víc do hloubky a podrobně rozebíráme v naší Initio Akademie. A v rámci tohoto videa bych vás chtěl do Initio Akademie pozvat a chtěl bych vám říct, že co se Initio Akademie týče, tak je to nějaká investice, kterou vy musíte udělat, pokud máte vojenici v akademi zájem. A jak to s investicema bejvá, tak vy můžete udělat chybnou investici. Můžete vyhodit peníze, koupit si náš vydělávací kurz a pak zjistíte, že vám ten kurz vůbec ničemu nebude. A to bych vám chtěl, tak trochu rozbít tu představu a ten strach, že přijdete o peníze, protože Initial Academy má 30-denní garanci vracení peněz. Pokud zjistíte, že po přihlášení do Initial Academy ten kurz je vám k ničemu, neposkytuje vám žádnou přijanou odnotu, tak stačí zmáčknout tlačítko na refundování a my vám bez jediný položení otázky ty peníze vrátíme. Ale ještě důležitější, potenciální šance ztráty peněz a zmaření investice je ztráta času. Protože pokud si Initio Academy dneska nekoupíte, tak sice neriskujete, že přijete o peníze, ale stoprocentně přijete o čas. Protože čím později se rozhodnete něco udělat s vaším marketingem a s tím, že budete líp prodávat vaše produkty a vaše služby, tak na rozdíl od těch peněz, který, i když o ně přijdete, tak je počasí zase znovu vyděláte, tak ten čas už vám nikdo nevrátí. To znamená, po důležitosti toho, o čem jsme se dnes vlávili, jedna z motivací pro nákup Inicie v akademie je už porad času.

