[A] Zajímá vás, jaká 3 netradiční cílení můžete na Facebooku využít? Ahoj, já jsem Karel z Ignicia a dnes se s vámi chci podělit o 3 možnosti, jak můžete na Facebooku cílit vaše reklamy. Tip číslo jedna. Lidé, kteří v této lokalitě cestují. Jestli jsou pro vaše podnikání velkým zdrojem příjmu lidé, kteří do vaší oblasti právě přicestovali, tak můžete využít i této možnosti, jak definovat vlastní publiku. Do publika budou spadat lidé, kteří se do vámy stanovené oblasti dostali v nedávné době. a zároveň jsou více než 200 km od domova. Jedná se tedy typicky o turisty, anebo o lidi, kteří cestují za prací poměrně často a na poměrně velké vzdálenosti. Tip číslo dva, spojení stránky. Jako další možnost, co při cílení můžete vyzkoušet, můžou být i například přátelé vašich fanoušků u Facebook stránky. Většina uživatelů Facebooku má mezi svými přáteli hlavně lidi v podobném věku a velmi často i s podobnými zájmy. Výjímkou jsou samozřejmě rodiče a podobně. Jestliže máte například e-shop s potřebami pro fotbalisty, tak pokud zacílíte na přátelé fanoušků vaší Facebook stránky, tak je velká pravděpodobnost, že tyto lidi mají mezi svými přátely i další fanoušky fotbalu, kteří zatím vašimi zákazníky nejsou. Tip číslo 3. Narozeniny. Prodáváte dárkové předměty? Využijte publikum lidí v kategorii narozeni v měsíci. Například narozeni v měsíci březnu. Díky tomu můžete zobrazit interáty lidem, kteří v daném měsíci mají narozeniny a budou si chtít třeba něco pořídit. Zároveň můžete využít i publikum narozeniny v blízké době. a díky tomu máte vždy aktuální seznám a publikum lidí, kteří v blízké době narozeniny slavit budou a nejste tedy omezeni pouze na konkrétní měsíc v roce. U žádného z těchto publik není samozřejmě automaticky zaručeno, že vám vydělají velké peníze. spíš slouží jako podmět k dalšímu testování, něčemu, co si můžete vy sami vyzkoušet, jestli vám bude fungovat a přinášet nadpůjuměrné výsledky.

[B] Zaujalo vás toto video?

[A] Kromě toho, že byste měli odebírat náš

[B] YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

