[A] Zajímá vás srovnání, kolik stojí Facebook reklama v České republice a kolik stojí na západě? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl ukázat na konkrétním příkladu, jaký je rozdíl mezi Facebook reklamou v České republice a v Anglii. Už v minulých videích jsem říkal, že Česká republika a náš digitální trh je v plenkách a my toho můžeme využít, protože reklama na sociálních sítích, například na Facebooku, je extrémně levná. Nejme si do kontrastu, kolik stojí ta samá reklama například na vyspělejším a konkurenčnějším anglickým trhu a já bych vám dneska chtěl říct, jakých čísel dosahujeme prakticky se stejnýma reklamama v České republice. a jakých čísel dosahujeme v Anglii. Pokud uděláme v České republice reklamní kampaň, která vede na přistávací stránku, která je určená k tomu, aby sbírala líby, to znamená kontaktní údaje na potenciální zákazníky, tak ten obrázek s tou textací bude mít proklikovost na odkaz 1,5 %. Pokud uděláme úplně tu samou reklamu ve Velký Británii, tak se dostaneme na proklikovost 0,5%. To ukazuje, že příprava kreativy je v Anglii mnohem náročnější a ten trh o vás bude chtít mnohem víc práce. Co se týče ceny za proklik, tak abychom nesranávali jabka a hrušky, musíme porovnat mezi sebou reklamy, které mají zhruba stejný CTR. My jsme následně zoptimalizovali reklamu, aby měla CTR 1,5%, stejně jako v České republice i v Anglii. Nicméně reklama, která měla CTR 1,5% na Facebooku, tak nás stála za jedno prokliknutí v Česku 6 korun. Reklama, která měla CTR 1,5% v Anglii, tak nás za jedno prokliknutí stála 70 korun. A abychom se nakonec zostali k té nejdůležitější metrice, to jsou konverze a cena za jednu konverzi, tak nakoupit přes podobnou reklamní kampaň v Česku 1 litr nás stálo okolo 20 korun. Zatímco v Anglii nás stálo přes stejnou reklamní kampaň se stejným CTR-kem nakoupit 1 litr přes 450 korun. To znamená, pokud srovnáváte český a anglický trh, tak jednak musíte udělat mnohem lepší reklamu, abyste dosáhli stejných CTR, jako v České republice má z našeho pohledu průměrná reklama. Za druhý musíte počítat s tím, že cena za proklik bude vyšší, a to třeba 10x nebo klidně 20x. A za třetí musíte počítat s tím, že když vaše přistávací stránka bude podobnýho typu, jako používáte v České republice. A v té České republice ta přistávací stránka může mít konverzní poměr třeba 30%. Tak v té Anglii ta přistávací stránka může mít konverzní poměr třeba 6%. Zaujali vás tipy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho,

[B] že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie.

[A] Co to je?

[B] To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio Academy.

