[A] Dobrý den, vážení studenti Inicio Akademie, vážení zákazníci společnosti Inicio a kolegové kolegyně, vítejte u otázek a odpovědí, což je pravidelný webinář, který pro Inicio Akademie a pro zákazníky společnosti Inicio pořádáme a držíme z pravidla každý čtvrtek v půlpátí a máte možnost se zeptat na cokoliv vás zajímá, s čímkoliv bych mohl pomoci, ať už se to týká marketingu podnikání nebo něčeho jiného, co si myslíte, že bych byl schopnej odpovědět. Máte k dispozici chat, který vidíte nejspíš na pravý straně, tak vás poprosím, jako vždycky, do toho chatu vyformulujte váš dotaz a já na všechno, co vás bude zajímat, odpovím. Teď vám dám trochu času ho napsat, pár minut, a já začnu tím jakož vždycky, že si vyberu pár dotazů, který zazněli minulej týden v naší Facebook skupině Initio Akademie, do které majáte přístup. Začneme dotazem od Helena, který si myslím, že vás bude zajímat asi více z vás. Helena viděla některé reklamy, které my jakož to Initio provozujeme na Initio Akademie, velmi často jsem v nich já, a já zkrátím tu otázku, Na to do podstatné. Helena se ptá. Ptám se otevřeně. Co je za novými reklamami na Initial Academy? Já se nedivím těm hejtům, které jsou pod nimi. Proč takové pozice u maštěné košile miné reklamě? Protože na těch fotkách, který používáme do Facebook reklam, nebo který já používám, ty fotky jsou velmi často rozmazaný, špatně vyfocený, nebo jsou tam zvláštní až bizardní výjevy. Otázka je, je to záměr? Jsem s toho rozpačitá. To, jak se prezentujete v reklamách, vůbec neodpovídá tomu, jak fungujete v rámci akademie a tady ve skupině. Co se týče reklamy jako takový? Co se týče toho, jak tu reklamu vnímají lidi? Jaký je smysl reklamy? Smysl reklamy je zaujmout potenciálního zákazníka, natolik, aby na tu reklamu kliknul a přistál na vaší přistávací stránce, kde od toho zákazníka potom chcete nějakou akci. Zaregistrovat se nebo si něco koupit. Jinej cíl reklama nemá. A získat pozornost a zaujmout potenciálního zákazníka natolik, aby potom s velkou pravděpodobností na té přistávací stránce udělal tu akci, kterou požadujete, to něco vyžaduje. A je to mnohem jednodušší, pokud toho člověka tou reklamou zaujmete silně a vzbudíte nějakou silnou pozitivní emoci. Pokud jste tomu člověku velmi sympatický, nebo přesně popíšete to, jak on se cítí, nebo jak on přemýšlí. A my máte z toho pohledu dvě možnosti, jak můžete dělat reklamu. Ta první možnost, tak jak tu reklamu dělá většina firm a skoro všechny velký firmy, ty jdou podle pravidla nikoho nenaštvat. Čahobrovská firma má co ztratit jednak. Za druhý, v té firmě je nějaké vedení, dost často čím větší firma, tím spíš to vedení jsou klasický zaměstnanci, který můžou odvolat akcionáři nebo nějaká rada, A oni mají víc, co ztratit, než získat tou reklamou. Z toho vznikají šedivý, průměrný, anebo klidně i zajímavý reklamy, ale mají jedno společního. Ty nikoho extra neosloví. Jsou prostě obyčejný. Anebo zaujmou a přinesou nějaký sentiment. Ale ne je dost často tak silnej, aby vám poskytli dostatečně vysokou pravděpodobnost, že člověk bude nakupovat. A vy můžete dělat ten typ této reklamy, která respektuje hlavní pravidlu nikoho nenaštovat. Pak musíte počítat s tím, že vy jste na této reklamu měli mít hodně peněz. Protože taková merendová, nebo jenom pozitivní, velmi opatrná reklama, ta stojí fakt hodně peněz a musíte ji dělat dlouho, aby měla nějaký dopad. Musíte ji dělat tak dlouho jako Coca-Cola, nebo musíte ji dělat tak dlouho jako banky nebo telefonní operátoři. Tohle nejsou direct response reklamy, na základě kterých, když je poprvé v životě uvidíte, kdy jste si řekli, jo, hned tam musím jít, hned musím kliknout, hned musím zavolat a nakoupit. My, protože jsme malí a střední podnikatele, alespoň předpokládám, že všichni, včetně mě a vás, co jsme tady v Uniceu a Akademii, tak nemáme miliardový firmy. Nemůžeme si dovolit utrácet tolik peněz do reklamy a my potřebujeme rychlejší zpětnou vazbu. třeba aby nám ty reklamy zafungovaly, aby nám na konci týdne nebo měsíce vydělali víc peněz, než nás stály. A to je skutečně mnohem jednodušší. Reklamou, která někoho velmi pozitivně dosáhne. Reklamou, která velmi dobře a velmi silně popíše problém nebo situaci, ve které je ten člověk, na který ho narazíte. Někoho opravdu natchnout a někoho opravdu zaujmout u někoho opravdu vzbudit silný pozitivní emoce, ale je skoro nemožný. Aniž byste s tou samou reklamou nenarazili na někoho, u koho to vyvolá emoce úplně opačnou. A vzhledem k tomu, že ta reklama je silná, tak bude silná na obě strany. Ta reklama se bude strašně líbit někomu a někdo jí může vyloženě nesnášet. Reklama, pokud do ní dáváte víc peněz, tak přesto, že algoritmy Google nebo Facebooku jsou čím dál chytřejší, tak se vám ale někdy nepodaří ji perfektně zacílit jenom na ty lidi, kterým se bude vyloženě jenom líbit. On z podstaty toho, jak ten algoritmus funguje, tak on jí musí víceméně i nabídnout dostatečnýmu vzorku lidí, aby poznal, komu se bude líbit a komu se nebude líbit. Ten algoritmus spírá zpětnou vazbu. To znamená, v rámci toho testování on musí narazit i na lidi, který tu reklamu nemají rádi. A když ta reklama bude utrácet denně stovky nebo tisíce korun, tak ji uvidí desítky tisíc lidí klidně. A jaká je pravděpodobnost, že mezi deseti tisíce lidma se najde někdo, kdo si ty reklamy všimne, komu ta reklama vůbec nebude pochutit? Velmi vysoká. Někteří z těch lidí dokonce tu svoji nevůli nebo nelibost projeví v komentářích, Vám dají špatnou recenzi, byť vás vůbec neznají. S tím je potřeba počítat a je potřeba se na to připravit, protože silná reklama bude polarizovat velmi pozitivně některou část publika, ti potom kliknou, ti potom nakoupí a ti jsou zodpovědní za to, že ta reklama je třeba vysoce zisková a pak určitou část publika ta reklama třeba otráví, třeba se jim vůbec nebude líbit. a s tím se toho moc dělat nedá, s výjimkou toho, že se budete snažit bejt obyčejnější, slabší a dělat reklamu, která nezíská takovej zájem. Výhoda potom pro vás je, že se nebudete muset popasovat s negativníma komentářema se špatnou spětnou vazbou, respektive se silně špatnou spětnou vazbou. To je podle mě spíše ale záležitost vašeho ega než ziskovosti tý reklamy nebo výkonnosti tý reklamy. A nebo ta druhá varianta, zkusit tu reklamu udělat silnější, nebo chcete-li použít slovo kontroverznější, nebo barvitější, to je jedno. Takováhle reklama může být super zisková, ale zároveň může přitáhnout i negativní komentáře a negativní zpětnou vazbu. Pak může následovat otázka, co dělat, když mi lidi hejtujou reklamy. První věc je uvědomit si, že pokud ta reklama má svoji sílu, a dostatečně velkej zásah, tak se tomu skoro nedá vyhnout. A druhé dřevo je přemýšlet nad tím, jak je pro vás důležitá zpětná vazba od různých typů lidí. Protože vy pokud podnikáte, pokud něco prodáváte, nějakou službu nebo produkt, tak by pro vás měla být extrémně důležitá zpětná vazba, ale od zákazníků. Od lidí, kteří už si od vás něco objednali, kterým jste doručili službu, který vám zaplatili, a pokud máte špatnou zpětnou vazbu od těchto lidí, tak to je potřeba extrémně řešit. Tomu je potřeba věnovat spoustu energie, protože to pak ve výsledku rozhoduje, jestli zejtra a v budoucnosti budete lepší firma a nebo ne, a nebudete se učit z toho, co děláte špatně. Ale pak je i nejdruh zpětní vazba a ta podle mě zdaleka tak důležitá není. ale je snažší získat. A proto možná i často lidi přikládají i větší význam. To je zpětná vazba od lidí, kteří vás vůbec neznají. A v tomhle z toho je současná situace historicky unikátní, že na sociálních sítích nyní můžete získávat zpětnou vazbu tak snadno, jako nikdy předtím. A podnikatele najednou můžou milně nabít dojmu, že tohle je ta nejdůležitější zpětná vazba. To, jaký komentáře máte pod reklamou, to, co vám tam napíšou, jaký názory na vás napíšou lidi, který vás vůbec neznají, který ani nejsou vaši potenciální zákazníci, který prostě měli čas je vaší reklamy všimnout, ta reklama jim zvedla mandle, a potom měli čas je vám tam něco napsat a měli chuť vám napsat něco zlýho, něco, co vám řekne, že jste blbci, že to děláte špatně, že nic neumíte, A nebo ty lidi tam můžou být klidně i zlí a sprostí. Nedá se s tímhle podle mě moc dělat. S výjimkou dělat toho míň. Nebo nedělat nic. Čím míň toho budete dělat, čím míň výrazných věcí budete dělat, tím míň budete mít zpětné vazby. Tý pozitivní i tý negativní. Tohle je na nás, na každém, jak si tohle zvážit. Co se týče těch reklám ještě tak poslední věc. Pokud používáte reklamy jako nástroj seberealizate a manifestujete těma reklamama, jaký jste, a jak chcete, aby vás lidi vnímali, tak pak ten přístup pro vás, ten pragmatický, může být těžký. Protože pokud to berete takhle, tak pro vás bude extrémně bolestná a negativní zpětná vazba. Pokud ale reklamy berete užitně, jako nástroj, kterým oslavíte lidi, získáte zákazníky a pokud děláte váš produkt a vaši službu dobře, tak ty zákazníci jsou spokojený, tak pak máte ten život možná o trošku jednodušší a nebudete se tolik zaobírat názorama nebo zpětnou vazbou a hejtama od lidí, kteří nejsou ani vaše zákazníci, ani vaše potenciální zákazníci. To jsou jenom lidi, někteří z těch desítek nebo stadek tisíc, kteří vaši reklamu během týdne nebo měsíce vidí, šli okolo a měli špatnou náladu, nebo je ta reklama tak zasáhla, že měli potřebu vám za nimi nadat. Tak. Další dotaz, který zazněl v týdnu v inicio akademie, je od Paula. A Pavel se ptá, minulý měsíc mi běžela konverzní reklama rozpočet 500 Kč na den, s kterou jsem byl spokojen. Před týdnem jsem jí vypnul, dovolená, a v sobotu jsem naklikal stejnou reklamu s menším publikem a vyšším rozpočtem. Očekával jsem lepší konverzi, zatím je konverze o dost dražší a Facebook mi píše toto. A teď nevím, co Facebook píše, to si rozkliknu jenom. A my v tom se úplně neorientujeme, ale to není podstatné. A Pavel se ptá, jak to mám rozumět a co mám dělat. Já na tuto otázku řeknu dva body, které jsou oba dva důležité. Ten první bod je, že jste odjel na dovolenou a vypnul jste reklamu. Což je podle mě škoda. Protože když máte na Facebooku nebo na Googleu nějakou dobu běžící reklamní kampaň, která je zisková, tak ta kampaň už je naučená, má nazbíraný a vyfiltrovaný nějaký publikum a má potenciál, že bude fungovat ještě velmi dobře nějakou dobu. Zatímco, když spustíte novou reklamu, která bude úplně stejná, tak to se nějakým mířem, nějakým způsobem vždycky bude aspoň trochu minimálně znova učit, takže je tam vždycky No, vždycky ne, ale je tam nějaká pravděpodobnost, podle mě vyšší, že se nechytí tak dobře jako ta už chycená, zaučená, dobrá kampaní. Takže jestli máte aspoň minimální možnost ty kampaně, které jsou ziskový, nevypínat a zřídit si to i během dovolený, že aspoň na základě těch kampaní ty poptávky nebo objednávky bude vyřizovat někdo jinej, tak to udělejte. Když už se teda stalo, tu kampaní jste vypnul, tak pokud byla zisková, pokud byla dobrá, tak to bylo nejspíš kvůli tomu, že byla dobře zacílená, a že tak reklamata, kreativa, ta přistávací stránka taky byly dobré, že se to zákazníkom potenciálně mlíbilo. Stejně to není žádné štěstí, když tu kampaň potom spustíte znova, tak se nejspíš chytne tak třeba už s horším výsledkem. To tak často bývá, že ta kampaň se vždy nejvíc chytne, když je úplně nová. Ale o trošku hůř a furt s dobrým ziskem se může chytit, i když ji potom uděláte To, co ale vy jste napsal, a to je ta druhá věc, tu bych chtěl teď zdůraznit. Vy jste říkal, že jste tu kampaň spustil znova, ale na menší publikum, asi na konkrétnější publikum a s vyšším rozpočtem. A tohle by to může znít protiintuitivně špatně. Protože čím máte pro tu reklamní kampaň na Facebooku menší publikum, tak tím spíš se ze stejným rozpočtem nechytne tak dobře. Facebook totiž dobře pracuje s nějakým rozpočtem, který distribuuje na určitý minimální počet uživatelů. A takový jednoduchý pravidlo pravý ruky, já neříkám, že je vždycky správný, ale já ho používám, je, že ta kampaň, pokud utrací 100 Kč denně, tak by neměla cílit na publikum, který je menší než 10 000 lidí. jestli to dává smysl. Pokud budou mít publikum jenom 10 000 lidí, tak kampaň, která má rozpočet 200 nebo 300 Kč denně, už je moc drahá, respektive Facebookům nebude nejspíš schopný ty peníze efektivně utratit. Nebavím se o remarketingu, tam platí trochu jiné pravidlo. Ale vy jste udělali ty věci úplně jako proti sobě. Tu kampaň jste zacílil na menší publikum, to jste zužil, ale naopak jste přidal rozpočet. A to je druhá věc a druhé pravidlo, a to se stává skoro vždycky. Když máte kampaň, která produkuje slušný výsledky, dobrou ziskovost a zvýšíte rozpočty, tak se vám spíše sniží konverzní poměr. Protože Facebook v té první fázi nebo při tom menším rozpočtu se snaží o co nejefektivnějců tratit. To znamená, on se snaží tu reklamu zobrazit jenom těm lidem, který s největší pravděpodobností budou konvertovat podle toho, jak on přemýšlí ten algoritmus. A když mu dáte větší prostor, větší pološtař, tak mu začne hledat ty druhé nejpravděpodobnější typy lidí, na který by ještě mohl s nějakou slušnou pravděpodobností se cítit, aby konvertovali. Ale jak slyšíte, tak ta pravděpodobnost už je menší než u toho prvního publika, nebo u toho publika před rozšířením. To znamená zvyšování rozpočtu, tam je potřeba samozřejmě očekávat, že se bude snižovat procentuální návratnost. To samozřejmě neznamená, že se bude snižovat zisk. Třeba když není cílem mít ziskovost, procentuální ziskovost veši kampaně 10 tisíc procent. Cílem je mít co největší nominální zisk. A vy můžete mít malinkatou kampaň, která vám dělá ziskovost tisíc procent, ale protože do ní utracíte jenom stovku denně, tak máte denní zisk tisíc korun. Lepší by bylo, kdybych měl kampaň, která utrací 100x tolik a má ziskovost 100% nebo 200%, tak byť ta procentůvální ziskovost je mnohem menší, tak ta celková ziskovost, ten celkový zisk je mnohem větší. A jestli to dává smysl a doufám, že jsem vás v tom příúvaze moc nezamotal. Tak. Mám tady otázku od Andy, nebo Andyho. Já se pak vrátím ještě k otázkám, které se zněly v té dnu v Akademii. Protože ještě tady mám dvě. Andy, dobrý den, jsem zde poprvé, proto se omlouvám, zase opakuji. Mohl byste mi prosím poradit zde nějaká cesta, jak prodat exkluzivní zboží, kabelky, obuv, opasky, zepštrosí, krokody, líbravé kůže, Facebook, Instagram. Dříve se mi prodávalo přímo svým klientům, ale díky situaci jsem se dostala do velkých finančních problémů, ztratila svoje podnikání, několik činností, z kterých jsem měla příjem. V současné době nemám ani, jak se říká, nenájem. Pokud požádám odborníka za účele mít dobrou a přínosnou reknu, každý chce peníze dopředu. Na to skutečně nemám, ale jsem schopná zaplatit z toho, co by se prodalo. Vás jen nedovolou slavit, nemám na zaplacení. Jestli prodáváte exkluzivní zboží, to exkluzivní znamená asi drahý předpokládám. A já teď budu hádat, abych si pomohl v té úvaze, jestli třeba nějakej štrosý nebo krokodilý opasek nebo kabelka může stát pět tisíc korun nebo deset tisíc korun. Vy máte dvě možnosti, jak tu reklamu dělat. Buď tu reklamu povedete napřímo na vaší stránku, kde ty lidi si budou moc něco nakoupit. a pak budete muset udělat skvělou prodejní stránku, protože pokud nemáte zajetej e-shop, což asi podle toho, co píšete, nemáte, nebo nějakou silnou značku, kterou už lidi znají, tak budete muset velmi dobře přesvědčit člověka, že si na stránce, na kterou se proklikne z reklamy, kterou vidí po první životě, si má koupit a zakoupit něco, co staví 5 nebo 10 tisíc korun. Druhá věc je, že ta pravděpodobnost, že si člověk něco takhle drahého koupí, procentuálně, může být nižší. Řekněme, že jeden člověk z dvou set, který tuhle reklamu, když bude ta reklama dobře udělaná, tak jeden člověk z dvou set si to koupí. Když bude potom dobře udělaná i ta přistávací stránka. Pokud chcete dělat reklamu na Facebooku, která povede, která bude optimalizovaná na konverzi a povede přímo na tu přistávací stránku, tak aby ta reklama aspoň nějak normálně fungovala, tak by měla být schopná nazbírat dvě a více konverzí denně. Pokud ta reklama, ten proklik z té reklamy, bude stát okolo deseti korun, což by což by mohl stát proklik na exkluzivní a luxusní zboží, protože ono obecně platí, že čím dražší služba nebo produkty je, čím na bonitnější klientelu míříte, tak si to ta platforma nechá zaplatit. Tak řekněme, že vy máte jednoho uživatele z dvou set, který nakoupí a jeden proklik vás bude stát 10 Kč. To znamená, že vy budete muset zaplatit 2000 Kč, abyste získala jeden prodej. Řekněme, že na tom produktu máte 50 nebo 30% marži, takže to byste byla jemně v zisku, anebo byste byla aspoň na nule, což pro začátek není špatné. Teď ale je to blbý. Vy píšete, že máte těžkou finanční situaci a nemůžete si podle toho, co říkáte, dovolit asi moc experimentovat s penězma. Moje zkušenost je taková, že když dělám nějakou reklamu, a já těch reklam jsem udělal hodně a mám s tím zkušenosti, Tak když udělám nějakou reklamu na Facebooku, tak než se mi chytne, než se trefím do té vítězní reklamy, do té textace, obrázku a publika, tak já jich musím, kdybych to měl odhadnout, spustit tak 5 až 10. Těch prvních 5 až 10, než se mi to povede, jsou většinou ztrátové. Pokud vidím teda, že ta reklama a vygenerování té jedné konverze mě bude stát zhruba 2000 Kč, A já potřebuji dvě konverze denně. Potřebuji na jednu tu reklamu 4 tisíce korun. Krát deset reklam, než se mi povede udělat nějaká vítězna. Tak já jsem se vlastně dostal do situace, že musím utratit třeba 40 tisíc korun. Ty samozřejmě nemusí být 100% strátový, ale musím tam počítat s tím, že taky o všechny tyhle peníze můžu přijít, než přijdu na tu vítěznou kombinaci tý reklamy a tý přistávacích stránky. Takže pokud jste v té situaci, jak píšete, já bych vám asi doporučoval zkusit pracovat s nějakou organickou náštěvností. A nebo získávat ty uživatele nějak levněji. Když tak se podílejte, Finicio Academy, to je úplně na konci, je tam modul, jak pracovat s organickým Facebookem. A teď budu plácat, ale jenom ať přinesu nějakou hodnotu, třeba zkusím něco vymyslet. Pokud je vaše cílová skupina lidí, kteří mají zájem o luxusní zboží, o nějaký drahý, exkluzivní kabelky, obuv a opasky, zkuste zjistit, kde se na Facebooku združují, jestli existují nějaké Facebook skupiny, kde chodí, kam chodí lidi, kteří mají zájem o takovouhle drahou, exkluzivní módu. Zkuste se do té Facebook skupiny přihlásit, zažádejte tam očanství a až vás přejmou, tak sledujte, o čem se ty lidi v té skupině baví. A sledujte, jaký dotazy tam lidi pokládají, co je zajímavé. A až uvidíte někoho, kdo položí nějaký dotaz, který je relevantní třeba k tomu vašemu zboží nebo k tomu, co vy víte, tak na ten dotaz zkuste nějak odpovědět, tak abyste těm lidem pomohla. Abych dal nějaký konkrétní příklad. tak řekněme, že najdete nějakou Facebook skupinu, která je o drahým módě. A teď pokud budu říkat nesmysly, tak mi to odpuste, protože já módě moc nerozumím. V té skupině o drahým módě bude nějaký člověk, nějaká pani nebo nějaký pán, hlást otázku, že teď chce koupit manželce nějakou pěknou kabelku, anebo nějaká žena bude v té skupině se dělit o svoji zkušenost s nějakou obchodní, nějakou značkou, módní značkou kabelek nebo něčeho. A vy proč je tomu rozumíte, tak když je něho odpovíte a řeknete jí něco, co jí přinese hodnotu. Něco na způsob, tadyhle tu značku velmi dobře znám, má tyhle ty výhody a tyhle ty nevýhody. Tahle ta značka má tyhle ty výhody a tyhle ty nevýhody. A snažíte se jí předat to nejlepší, co umíte. nicméně vůbec jí nebudete směrovat na vaše produkty. Jenom jí prostě nezjištěně pomůžete. A teď máte šanci, že ta žena nebo ten muž, který si přečíte ten váš příspěvek, si řekne, sakra, kdo to je? Ten člověk mi pomohl, evidentně tomu rozumí, podívám se na jeho nebo její profil. A na tom vašem facebookovým profilu vy už budete mít příspěvky, které se týkají vašeho biznisu, nebo příspěvky, které vedou přímo na vaší přistávací prodejní stránku. Toho člověka si zároveň, po tom, co mu pomůžete, můžete zkusit přidat do přátel na Facebooku. To udělejte. A pokud jste těm lidem skutečně pomohla, tak nějaká část těch lidí si vás jako přítele přidá. A pak máte možnost těmhle těm lidem psát i osobní správu přes Facebook Messenger. A některým z těchto lidí, po tom, co jim pomůžete, tak jim potom přes ten Facebook Messenger můžete třeba i poslat nějakou nabídku, nějakou velmi zajímavou nabídku na vaší kabelku, na vaši obuv, aby si něco od vás koupili. A řekněme, že když to len z toho odpracujete a budete se tomu každej den věnovat pár hodin, tak jste schopná během dne nazbírat třeba 10 nebo 20 takovýchhle přátel. A tím pádem jste schopná během 10 dnů nazbírat 100 nebo 200 takovýchhle přátel. A řekněme, že budete mít konverzní poměr 5%, 5% z těchto lidí, který oslavíte, si od vás něco koupí. Pokud budete mít 5% z 200 lidí, tak je to 10 lidí, 10 nákupů. 10 lidí si koupí od vás nějakou kabelku, která stojí 5 tisíc korun třeba, takže jste si vydělala v obratu 50 tisíc. To je samozřejmě nějaká virtuální vůvaha, virtuální výpočet. Skuteční číslo může vypadat úplně jinak. Ale pokud nemáte peníze na inzert si na Facebooku, tak tohle stoje vyskoušená metoda, jak toho můžete dosáhnout i bez investic do reklamy. A proč to nedělá skoro každej je, protože to je pracní. Musíte tomu věnovat třeba dvě hodiny denně. Dvě a půl hodiny denně. Abyste oslovila každej den. nebo odpověděla a pomohla každým několika desítkám lidí. Ale ono vám nic jiného nezbývá, protože pokud chcete dělat reklamu, pokud chcete i propagovat svoje produkty a svoje služby, tak vy něčím musíte zaplatit. Buď zaplatíte časem, pokud nemáte peníze, anebo pokud máte peníze, jak si můžete vykoupit ten čas a inzerovat. Takže já doufám, že tohle nějak pomohlo A když tak, jestli vás to zajímá, je na to celý modul na konci Initial Academy, který se týká organické propagace na sociálních sítích. Já jdu ještě se podívat do skupiny, kde se mě ptal Zdeněk a jeho dotaz byl na Facebook skupiny. Zdeněk má totiž Facebook skupinu pro svoje přízněvce a klienty, a má v ní minimální provoz. Účastníci požádají ovstup do skupiny, pak ale na nic nereagují, podle čísel od příspěvky se zdá, že ani nic nevidí. Usluzuji, že organický dosah je ve skupině 0,0 nic. Jádro dotatazu. Je třeba udělat nějaké nastavení, aby lidem chodili notifikace ve skupině? Co se týče Facebook skupiny. Vezměte si zdeňku, že Ve Facebook skupině Initial Academy je zhruba tisíc lidí. A z těch tisíců lidí, nebo z toho tisíce lidí, za týden se jde zhruba třeba deset dotazů. To znamená jeden dotaz na každej z toho členů tý skupiny. Tejně. Já nevím, kolik máte vy členů, ale ta aritmetika bude platit podobná asi i pro vás. Druhá věc, ve Facebook skupině platí sice trošku jinak nadimenzovaný, ale úplně stejný pravidla, který platí i pro Facebook stránky. To, aby se příspěvky v té vaší Facebook skupině dostaly do feedů vašich uživatelů, tak musí splňovat stejný parametry. Musí být zajímavý, musí nějak se líbit, neměly by obsahovat odkazy, které vedou pryč z Facebooku, měly by být dlouhý, aby se dlouho četli a udrželi člověka na Facebooku co nejdýl. a následně algoritmus rozhodne, jestli ty příspěvky jsou dostatečně zajímavé, nebo nikoliv. Ten algoritmus nejspíš, teď elaboruju, možná to není pravda, ale dávalo by to smysl, ten algoritmus nejspíš vyhodno to je i kritéria a parametry, jestli ta Facebook skupina má dostatečný množství uživatelů, jestli v té Facebook skupině ty uživatelé hodně reagují na ty příspěvky, které tam jsou, jestli ty lidi do té Facebook skupiny sami píšou příspěvky, A pokud ta skupina jako taková je aktivní a na ty příspěvky se tam reaguje, tak pro Facebook je to signál, že v té skupině se děje něco zajímavého a tím pádem i příspěvky z té skupiny dostanou ty lidi i do svého skutečného Facebook feedu, aniž by se k té skupině přihlašovali. Takže to je možná asi rada nebo informace, kterou jste slyšet nechtěl, protože ta není moc zajímavá, ale do té skupiny je potřeba dávat co nejzajímavější, co nejhodnotnější obsah. aby tam ty lidi chodili a v té skupině zůstávali a trávali v ní co nejvíc času. Potom, pokud tam bude hodnotný obsah, tak nemusíte řešit žádná stavování a ty příspěvky se automaticky dostanou i na oči těch vašich zákazníků. Pak je ale druhá otázka, spíš se já ptám vás a to je pro vaše zaměstnění, proč chcete dělat Facebook skupinu? Protože kdykoliv děláte nějakou aktivitu marketingovou nebo reklamní, tak je potřeba si porovnat nějaké plusy a mínusy. Plusy jsou, co vám to může přinést na zlepšení vaší služby, rovná se zvýšení zisku do budoucnosti. Spoustu lidí říká znešeně, chceme zlepšit svoji službu, ale chceme udělat lepší reklamu. Ale tohle se všechno musí nějak kvantifikovat. Dobrá služba, skvělá služba znamená, že si ji bude kupovat víc lidí a vydělá vám to víc peněz. A pak je to mínus všeho, co přidáváte. To, že vám to vezme energii, že vám to vezme čas. A vy se musíte rozhodnout, jestli ta energie, kterou chcete investovat do té Facebook skupiny a ten čas, který chcete investovat do té Facebook skupiny, za to stojí. A já vím, že to možná paradoxně od člověka, který Facebook skupinu pro svůj produkt má, používá jí a konec konců dneska u tohohle webináře asi dost lidí, kteří se na něj dostali z Facebook skupiny, ale podle mě pro většinu lidí se nevyplatí dělat si Facebook skupinu pro svůj produkt nebo pro své služby. Ale to vy zvažte. Jestli ty přínosy té Facebook skupiny jsou hodnotnější než čas a energie, to budete dovnitř věnovat. Tak. Ještě nějaký dotaz byl ve skupině? Nebo je to všechno? Jo, on zase ptá. Zdravím. Mám natáčet příští týden sériu vzdělávacích videí. Chci mít část videí zdarma jako lákadlo do reklamy. Větší část samozřejmě s poplatněnou. Jakým způsobem je nejlepší dávat lidem toto video část zdarma, aby možný dosah byl co největší? Mám v hlavě tyto možnosti. Jedno delší video za e-mail z Call to Action na konci. Série kratších videí za e-mail z Call to Action na konci. Za třetí série kratších videí první přístup bez e-mailu. Další pozadání e-mailu Call to Actionu v posledním videu. Pokud máte nějaký video, který točíte zadarmo a chcete přes něj nalákat lidi, nejjednoduší je to video ukázat až po tom, co vám ten člověk na sebe dá e-mail. Pokud je to video skutečně hodnotný, tak vytvořte nějakou přistávací stránku. A na té přistávací stránce jenom zpropagujte a prodejte tu možnost se na to video podívat zadarmo. Za registraci, za to, že tam předáte svůj e-mail. Já vám při této příležitosti ukážu, jednu stránku, kterou už dneska nějakou další dobu nepoužíváme na naše reklamy, ale když jsme ji používali, tak byla extrémně zisková. A to je možná něco podobného, co byste mohli zkusit vy. Takováto obyčejná stránka, bílá, vidíte ji, vidíte, na které je akorát trochu textu a 30-sekundová smyčka bez zvuku, bez ničeho. Tohle řeší možná to samé, co vy chcete. Je tady nějakej text, který vyzývá k tomu, nebo respektive slibuje to, co člověk v tom videu zjistí, pokud na něj klikne, a v tomhle případě je to trénink zdarma, jak opakovaně z nuly na 1000 objednávek měsíčně díky internetovému marketingu, roce 2020, krok za krokem. A tenhle ten text je momentálně nedůležitý. Důležitý je, že z tohohle na titulku člověk zjistí, že to video může být roněj odnotný. Tady je nějaká ukázka, která zároveň neprozradí, co přesně v tom video bude, protože vy chcete, aby člověk na to video kliknul. A tady je tlačítko získat trénink zdarma. A když na to člověk klikne, tak zadá svoje jméno a zadá svůj e-mail a potom se přihlásí k tréninku zdarma. A přesměruje mě to na stránku, na které je dlouhý video, který jednak vzdělává a zároveň to video na konci má call to action, aby si člověk koupil Initio Academy a vedle toho je tady taky tlačítko, přes který se dá prokliknout na Initio Academy. Pokud pracujete s videem, tak abych vám doporučil tenhleten přístup a nemusíte si to ani tak moc komplikovat s tím, že tam těch videí chcete mít více. Pokud jich máte více, tak je to dobře, ale ty další videa můžete použít jako navazující follow-up a ty další hodnotný videa můžete těm lidem poslat druhej, třetí, čtvrtej den po registraci po tom, co nezakoupí. A ty další videa můžete použít tak, abyste takzvaně ohřívali ty náštěvníky, aby potom, co vlastně nekoupí ten váš produkt na poprvý, jste jim dali další hodnotu, aby ty lidi zjistili, co všechno ještě super se skrývá v tom, co vyprodáváte jako hlavní věc, to hlavní video, který má vyplaceno. A teď ještě jedna věc, taková protiintuitivní, možná se jich budete bránit, ale prosím věřte mi v ní. Pokud děláte nějaký video, který je zadarmo, který má člověka nalákat na to, aby si něco koupil, snažte se do toho videa dát z toho úplně nejcennější. Tu úplně nejcennější informaci, kterou byste nejradši prodali za 10 000 Kč. dejte ji do toho videa zadarmo, tak se vám to vyplatí. Protože v okamžiku, kdy na někoho cílíte reklamu, tak na takzvanou studentů náštěvnost, na lidi, který vás zatím vůbec neznají, to jsou zároveň lidi, který vám vůbec nevěří. A to hlavním, co vy musíte udělat, je ukázat jim, že pro ně máte hodnotu, že tomu rozumíte, že jim můžete něco přinést. A ze vzhledem k tomu, že ty lidi vám nevěří a mají nejspíš předsudek k tomu, co vy děláte, tak je potřeba vytasit nejsilnější zbraň, aby vám věřili. To znamená, když děláte to video zadarmo, tak to mělo být už samou osobě sakra hodnotný. A nejenom, že vám tohle paradoxně přinese mnohem víc tržev, ale zároveň, a to je na tom pěkný, i když si potom nějaká část, a to je většinou i většina těch lidí, prohlídne ten váš materiál a nikdy si od vás nic nekoupí, kým stejně aspoň pomůžete. To je taky přece dobrý, ne? Tak, zdá se, že jsem vyčerpal všechny dotazy. Tak já vám dám jako vždycky ještě poslední minutu, jestli se někdo na něco chcete zeptat. Ještě než uplynete minuta, tak mám tady do chatu k nám k dispozici jeden odkaz. Pokud by někdo z vás chtěl, tak si můžete vyzkoušet zdarma naši novou testovací verzi Converzek, protože vyvíjíme a blížíme se pomalu nějaký finální verzi. Vyvíjíme nástroj, na kterým se lidi, podnikatele a marketéře můžou snadno naklíkat do vlastní přistávací stránky, prodejní a na sběr lídů. pokud si chcete vyzkoušet konversky, tak na odkaze, který jsem teď právě vložil do chatu, se můžete prokliknout a založit se tam účet zdarma, který budete mít nějakou dobu volně k užívání. Takže žádnej dotaz tady nevidím. Tak v tom případě bych vám chtěl poděkovat za pozornost, doufám, jsem přines nějakou odnotu, že jste zjistili, co jste chtěli, že jsem odpověděl na to, co vás zajímalo. A tradičně, jestli můžu mít na konci nějakou prozbičku, já na vás, tak ještě je tu dotaz od Kateřiny, tak ten ještě potom zadpovím. Jestli můžu mít nějakou prozbičku já na vás, pokud jste to ještě neudělali, tak bych byl velmi vděčnej, pokud byste na Facebooku, respektive na Facebookový stránce naší firmy Initial Internet Media, a nebo a nebo zároveň na profilu naší firmy Initio Internet Media na Google se přihlásili a dali nám recenzi na naší společnost a na Initio Academy a na to, jak jste s náma spokojení. Moc bych si to vážil, pokud byste nám tam napsali fair recenzi. Tak, Kateřina, dobrý den, moc zdravím. Prosím, je problém, když na jedno publikum spustím více kampaní? Respektive se mi jedná o to, že máme více produktů v různých cenových hladinách, které bych ráda ukázala stejnému publiku. A nebo platí jedna kampaň pro jedno publikum? To samé se týká remarketingu. Mohu na remarketingovou kampaní pro náštěvníky webu za úplných 30 dnů spustit více kampaní na různé produkty? A nebo je to možné s drobnými úpravami publika? Teď, jestli vám rozumím, vy se ptáte na více kampaní, ale zároveň říkáte, že máte více produktů v různých cenových hladin že to vlastně není stejná kampaň. Já beru jako kampaň a jako reklamu něco, co prodává jeden konkrétní produkt. Takže odpověď, pokud máte více reklam, tak je klidně můžete spustit na jedno publikum třeba desetkrát nebo klidně dvacet různých. To problém není. Je problém, když máte jednu tu samou kampaň, kterou cílíte na nějaký jedno publikum a pak ji jenom zduplikujete a cílíte tu kampaň znova na to samý publikum, protože pak více méně akorát konkurujete stejnou reklamou jiný stejný reklamě. Pobijete se mezi sebou navzájem a to, co se stane, je, že spíš se vám ta reklamní kampaň začne vydělávat méně peněz. Neplatí to v případě, že s tou kampaní podstřelujete možnosti toho publika. To znamená, pokud máte kampaní jednu, která na to publikum utrací příliš málo peněz, a snesla by klidně i dvojnásobek, trojnásobek nebo čternásobek, tak pak je v pořádku tu kampaň zduplikovat a nechat jí běžet simultánně ještě vedle toho. To se stát může. A nebo tu kampaň vypnout a spustit novou kampaň s dvojnásobným nebo s trojnásobným rozpočtem na to daný publikum. A tadyhle ještě jednu, jak jsem říkal, já mám takový pravidlo pravý ruky, ty 100 Kč denně na každé jich 10 000. lidí v tom daném publiku. Co se týče Facebook kampaní, které jsou cílené na stejný publikum, tak bych ještě dodal jednu věc. To neznamená, že na to publikum nemůžete cílit víc kampaní, které jsou na stejný produkt, ale musí mít tzv. jiný angle, jiný úhel, jinou kreativu, jinou textaci. Protože pokud budete mít publikum, Ať dám nějaký konkrétní příklad. Budete mít publikum o velikosti 50 tisíc uživatelů. A ať platí těch 10 tisíc uživatelů na 100 Kč denně, tak vy budete mít kampaň, která utrací 500 Kč denně na to publikum, což je vlastně limit. A ta kampaň propaguje nějaký produkt A a u té kampaň máte nějakou reklamu, nějakou textaci, nějaký obrazek. Ta kampaň funguje dobře. Pokud byste teď udělala to, že zduplikujete tu kampaň a poběžíte kampaň dvě úplně identická na ten úplně stejný produkt, tak to už s největší pravděpodobností rozbije ziskovost a buď ta jedna kampaň, ta nová, nebo obě dvě najednou přestanou fungovat a přestanou vydělávat, nebo se zhorší jejich návratnost výrazně. Ale vy můžete udělat jinou věc. Vy na to publikum o velikosti 50 000 lidí spustíte novou kampaň, která bude mít úplně jinej úhel. úplně jinou textaci a úplně jiné obrazy. A ta se může chytnout velmi dobře, možná klidně i líp, a ta původní kampaň může dál běžet nezměněná, taky s dobrou rizikovostí. Protože když máte publikum o velikosti 50 tisíc lidí, jak to vůbec neznamená, že Facebook by všem těm 50 tisícům lidem ukazoval tu vaši reklamu. On si z těch 50 tisíc lidí vezme jenom ty lidi, o kterých si Facebook myslí, že na tenhle typ reklamy budou reagovat nejlíp. A to může být klidně jenom pár stovek lidí. A vy vedle toho spustíte jiný úhel té reklamy, jinou textaci. A ta textace bude mít v sobě jiné emoce, bude se dotýkat jiných problémů a tím pádem zaujme úplně jiný typ lidí. Byť z toho publika 50 tisíc. A to se najednou může chytit, a vy si takhle zužitkujete to publikum 50 tisícový z několika různých úhlů. Ať jsem trochu konkrétnější, já mluvím hrozně abstraktně a možná se v tom ztrácíte. Řekněme, že prodáváte třeba nějakej výživovej doplněk, já nevím, nějakej prášek na hubnutí, nějakej ketomix, tak proč si lidi třeba kupujou doplňky na hubnutí? Někteří si to kupují kvůli tomu, že chtějí zhubnout, aby neměli zdravotní problémy. A jiní si to kupují kvůli tomu, aby zhubli a líbili se, aby si našli partnera. A pokud budete mít dvě kampaně na stejný produkt, ale ta jedna kampaň bude textovat a v té kreativě bude mít zohledněný ten problém. Zhubněte, abyste byli fit, abyste byli zdraví, tak vedle toho může být na to samý publikum a na ten samý produkt. Udělaná další kampaň, která ve svý kreativě nebude mít akcentováno hlavně, že abyste byli fit, ale abyste byli krásní. Abyste se oženili v dali, abyste si našli přítele díky tomu, že zhubnete. Mně si to takhle dává snad větší smysl. A ještě se Kateřina ptá doplňující otázku, ještě jednou dobrý den, je možné, že se snížil výkon kampaní po té, co jsem si nevšimla platnosti platební karty a kampaně se na co co a tři dny zastavili, ano. To není možný, to je téměř jistý. V okamžiku, kdy máte napojenou platební kartu na Facebook a najednou se zastaví peníze směrem k Facebooku, tak Facebook, bytě to algoritmus a bytě to robot, tak on je naprogramovaný tak, aby se choval podobně jako živej obchodník. A pokud máte nějakého obchodního partnera a najednou mu zaseknete prachy z toho důvodu, že jste insolventní nebo prostě, že mu si peníze nedáváte, to on nemusí řešit proč, tak ztratíte jeho důvěru. A on vás potom potrestá. A Facebook algoritmus vás potrestá za to, že najednou mu zaseknete peníze. Facebook algoritmus vás potrestá i za to, že najednou začnete třeba výradovat je méně utracet, než jste utraceli v minulosti. Na peníze je algoritmus naprogramovaný, aby byl citlivý. Takže na tohle si všichni dejte pozor. Pokud máte patební kartu, ze které vám Facebook strává peníze, potřeba si pohlídat, aby vždycky bylo, co strhnout. Abyste se nedostali na limity vaší karty, nebo abyste tu kartu nevydrancovali na nulu. Protože jakmile si jednou Facebook šáhne na nulu, nebo respektive není si schopnej strhnout peníze, tak on vám dá za uši a je možný, že potom několik klidně týdnů nebo i měsíců, já vás nechci strašit, budete mít zhoršený výkon reklam. Protože pro ten Facebook je to pak jednoduchý. Jenom abych to zjednodušil, on vám potom přiřadí nějaké číslo. To číslo v jeho kolonce důvěryhodnost může být třeba 0,1 nebo 0,2 nebo 20%. Po těchto 20% vám příští měsíc bude schválně zhoršovat dosah reklamy. Nebo vám bude schválně zdražovat proklik reklamy. Nebo vám bude schválně ukazovat o 20% horší publiku. Prostě vás potrestá za to, že jste neměli peníze. Takže na to letos si dávejte pozor. Algoritmy a reklamní systémy jsou designovaný, aby vydělávali peníze. Facebook, Google, i seznam. A když jim ty peníze nedáte, tak oni mají mechanizmy, aby vás potrestali. Protože když mají mechanizmy, aby vás potrestali, tak si potom inzidenti dobře uvědomí, aby tu chybu znovu nedělali a tím pádem Facebook, Google a seznam nebudou mít takové finanční problémy se platičem. Oni vás víceméně vychovávají na principu akce a reakce a zpětní vazby. Stejně jako vychováváte vy děti, nebo všechny lidi okolo sebe. Tak jo. To už jsou všechny dotazy. Ještě jednou děkuji za pozornost. Mějte se fajn, užijte si hezký den, teplej. A příští týden, zase ve čtvrtek, se budeme těšit u otázek a odpovědí. Ještě Kateřina se doptává, takže jedině čekat, ano. Pokud máte trošku zhoršenou reputaci u Facebooku nebo u Google, kvůli tomu, že jste vymaxovali platební kartu, tak je potřeba teď ukázat Facebooku, že už jste se poučili, že už jste seriózní partner a že dál inzerujete, že dál děláte dobrý reklamy a že dál už máte peníze. On zase není konec světa, to by byl Facebook sám proti sobě, kdyby kvůli prvnímu pochybení vás navždy zaříznul. To, co se teď nejspíš stane. v prvním týden budete mít třeba o 20 horší výkon reklámy, v druhý týden už budete mít reklámy horší už jen o 10 %. V třetí čtvrtý týden už se to může vrátit na úplný normál, co bylo předtím. Dobré, ještě jednou děkuji za pozornost, mějte se fajn a zase příště na shledanou neviděnou otázek a odpovědí v rámci Initial Academy.

