[A] Dobrý den, tady je Honza Sinicia a ve dnešním videu si řekneme, jak pracovat s teplou náštěvností. Navazuju na video, který už jste možná viděli, pokud ne, tak odkaz na něj najdete pod tímhle videem, kde jsme začali rozebírat, co dělat, pokud začínáte s vaším internetovým marketingem. A už jsme rozebrali, co dělat, když chcete použít pro propagaci a pro cílení vaší reklamy tzv. studentů náštěvnost v kombinaci se sociální sítí Facebook. Teď něco o teplý náštěvnosti. A pokud budete chtít cílit vaši reklamu na teplou náštěvnost, to znamená na lidi, kteří už vědí, že existuje vaše služba nebo váš produkt, tak zkuste proto využít v prvních krocích reklamu ve vyhledávací síti Google. Ta teplá náštěvnost. Lidi, kteří už vědí, vědí, že existuje vaše služba a váš produkt. Protože ji konec konců právě teď hledají. Od toho slouží vyledávací engine. Přijete na Google, něco potřebujete, něco hledáte, zadáte klíčový slovo a vyskočí na vás výsledky. A inzerenti, kteří si myslí, že pod tím klíčovým slovem ty uživatelé najdou jejich stránku, prokliknou se a koupí si nebo pošlou poptávku. Zhradem k tomu, že když pracujete s teplou náštěvností a ukazujete tím pádem reklamu lidem, kteří vědí, že už existuje to, co vy prodáváte, máte mnohonásobně větší pravděpodobnost, že ty lidi si na konci toho kliknutí od vás skutečně koupí. výrazně vyšší pravděpodobnost, než když budete ukazovat vaši reklamu lidem, kteří vůbec nevědí, že existuje vaše služba nebo váš produkt. Teď nemyslím jenom, že existuje služba a produkt od vaší značky, teď myslím obecně, že existuje vůbec váš obor nebo že vůbec existuje typ té služby a typ toho produktu, který vy děláte. Pokud cílíte na tu teplou náštěvnost a využíváte proto vyhledávač Google, tak se musíte připravit na to, že budete možná platit za ten proklik mnohodásobně víc peněz, než z Facebooku. Je to zase daný trhem. Protože já, když budu váš konkurent a budu vědět, že lidi, který se dokliknou na mojí webovou stránku po tom, co zadají do vyhledávače klíčový slovo, o který se s váma přetahuji, Takže ty lidi potom s pětinásobně nebo s desetinásobně větší pravděpodobností budou nakupovat. Tak já si můžu dovolit za ten proklik zaplatit pětinásobně nebo desetinásobně větší cenu. A Google se řídí aukcí. My jako inzerenti Google nabídneme, kolik jsme ochotní za ten proklik zaplatit. A kdo zaplatí víc, v kombinaci s tím, kdo má kvalitní reklamu, tak ten vyhrává. A protože ten trh se řídí tržně, tak čím dražší budete mít produkt, respektive, ať to řeknu správně, čím vyšší marži máte na vašem produktu, tím víc by zákonnitě měly stát pro kliky. Takže se dost možná dostanete do stejný situace jako my na Iniciu, že některé naše služby, které poskytujeme, tak pokud bychom je chtěli cílit na náštěvnost, která by nás hledala, nebo která by hledala ty služby na Google, tak musíme platit za jeden proklik třeba 150, 200, 250 korun a klidně i víc. To už je fakt hodně peněz. Viď je to furt málo ve srovnání s tím, co se musí platit třeba v Americe, nebo v Anglii, nebo v Německu, ten trh u nás pořád ještě není tak konkurenční, tak stejně už je to hodně peněz, Pro mě už nepohodlně hodně peněz za jeden proklik, kvůli tomu se taky často uchyluju radši k tomu, že pracuji se studenou náštěvností, než s teplou náštěvností. Ale práce s teplou náštěvností má i svoje výhody. Kromě toho, že máte dražší cenu za proklik a tím pádem z toho vyplývající vyšší konverzní poměry, tak tu kampání nemusíte dělat tak složitou, jako například na Facebooku. Pokud totiž inzerujete na Google, tak ten trichtýř většinou vypadá tak, že z reklamy na Google toho člověka rovnou přivedete na vaší prodejní stránku. Pokud cílíte reklamu ve vyhledávací síti Google na teplou náštěvnost, tak se málo kdy dělá to, že byste toho náštěvníka nejdřív pozvali do předsídně na přistávací stránku, kde od toho náštěvníka budete sbírat pouze e-mail. Nevím, jestli je to vidět, ale reklamy, kampaně, které se dělají na Googleu i vyledávací síti, se málo kdy dělají na sběr klidů. Většinou právě kvůli tomu, že ty pro kliky jsou drahý, tak se dělají rovnou na nějakou prodejní stránku, kde už se snažíte získat tu hlavní konverzi. A Umění a celý trik v Google kampaních každým dnem přestává být na poli nastavení reklamy, na nastavení těch klíčových slov. A čím dál tím začíná být na poli designu a přípravě té přistávací stránky. začíná to být čím dál tím víc o tom, jakou máte nabídku, jak jste šikovný, jak jste schopný ten váš produkt a tu vaši službu prodat a odprezentovat na té předstávací stránce. Protože to, co jsme dělali my, internetoví marketéři, v posledních deseti letech, a v čem byla obrovská přejedná hodnota, bylo, že my jsme uměli technicky nastavit ty Google reklamy. uměli jsme správně zacílit ty reklamy, uměli jsme správně určit, jaký typ vyhledávaných frází chceme, jestli chceme přesnou schodu, jestli chceme obecnou schodu, jestli chceme frázovou schodu a spoustu dalších technických nuancí, který jsme ladili a ty nuance dost často stále mezi tím, jestli ta kampaň bude zisková a nebo jestli bude prodělečná. A tuhle naší profesi, tohle naše řemeslo nám každým dnem Google bere. Protože v Google pracují jedni z nejchytřejších lidí na světě, lidi, kteří jsou extrémně dobrý ve statistice, v matematice a vyvíjí poslední roky umělou inteligenci, která je schopná ty reklamy cílit strašně dobře. A ten algoritmus, ta umělá inteligence dneska už dělá lepší práci, než já bych si typnul 80-90 profesionálů, který se živí tím, že se starají o PPC reklamy. Tyhle profesionály už přesoutěžila umělá inteligence protřednictvím svéch chytrejch kampaní, protřednictvím toho, jak je schopná zacílit náštěvníky, ty správné náštěvníky, kterým ukázat tu vaši reklamu, pokud oni zadají to správné klíčové slovo. A ta soutěž se přesouvá na tu přistávací stránku. Pokud budete mít aspoň Aspoň trochu správně zvolený klíčový slovo. A tou teplň náštěvnosti není zas tak velký umění. Pokud máte restauraci v Českým Krumlově, tak správný klíčový slovo je Restaurace Český Krumlov. Pokud poskytujete tesařské služby v Praze, tak správný klíčový slovo je Tesařské služby Praha. Pokud jste firma, která vyvíjí mobilní aplikace, tak správný klíčový slovo je vývoj mobilních aplikací. Pokud prodáváte legíny, tak správný klíčový slovo je legíny. V tomto není nic extra těžkého, nic, za co byste měli platit desítky nebo stovky tisíc. To, co je těžké, to, na co je potřeba se soustředit, je ta stránka. A ten zážitek které mají uživatelé potom, co na tu vaši reklamu kliknou a na té přistávací stránce se buď rozhodnou a nebo nerozhodnou nakoupit. To samozřejmě ten Google algoritmus taky zohledňuje, protože on vidí nejenom jaký procentů lidí kliká na tu vaši reklamu, ale zároveň i jaký procentů lidí potom na tý přistávací stránce zůstane nějakou další dobu a on i pozná, jestli ty lidi ve výsledku nakupujou, jestli provádí transakce, nebo jestli posílají poptávky, nebo jestli to nedělají. A když ten algoritmus vidí, že na vaší stránce ty lidi ty poptávky posílají, že tam zůstávají, že tam nelší dobu čtou a na konci třeba i vytáhnou platelní kartu a zaplatí, tak ten Google si řekne, to je asi dobrá stránka. On vidí, že na vaší stránce ty lidi objednávají a poptávají víc než na jiných stránkách, třeba vaší konkurence, a on si řekne, hele, na tohle klíčové slovo, když někdo klikne a dojde na tu vaší stránku, tak s větší pravděpodobností nakupuje, to znamená, vy budete mít asi dobrý produkt, dobrý obsah. To znamená, já k vám na vaší stránku budu zvát víc bonitních, víc relevantních, víc těch dobrých náštěvníků, který potom ve výsledku nakupujou a ta vaša reklama se bude časem třeba jenom zapšovat. A to samý platí i na druhou stranu. Pokud spustíte reklamy na Google, na vaše klíčové slovo, bych to klíčové slovo bude super relevantní k tomu, co děláte. A ta přistávací stránka bude mizerná, nebude schopná dostatečně dobře přesvědčit toho vašeho náštěvníka. aby u vás právě teď udělal transakci, aby právě teď poptal nebo objednal, tak ten algoritmus to uvidí a řekne si, tohle není nic moc stránka, na tu už nebudu zvát ty nejbonitnější zákazníky. Ano, on vám tam dal, bude zvát nějakou náštěvnost, protože chce si vzít vaše peníze. Ale nedá vám třeba už ty nejlepší náštěvníky. A nebo si nechá za toho jednoho náštěvníka víc připlatit. Protože ano, Google hodnotí nejenom to, kolik jste mu ochotný dát, ale taky hodnotí to, jak jste kvalitní stránka, jak jste kvalitní výsledek vyhledávání. A on tyhle dvě věci mezi sebou vybalancuje, to znamená, pokud nemáte kvalitní stránku podle těch ukazatelů, který Google bere v potaz jakože jsou vypovídající o kvalitě, tak si aspoň nechá připlatit za to kliknutí, klidně trojnásobně nebo čternásobně oproti konkurenci. To znamená, Google náštěvnosti je klíčový, jak vypadá ta vaše přistávací stránka a jestli ta přistávací stránka přesvědčí náštěvníka té teplý náštěvnosti, aby právě teď dokončil a zrealizoval tu transakci. a tam musíte použít všechny zbraně. Na té přistávací stránce musíte vzít toho nejlepšího obchodníka, kterýho máte na firmě, nechat ho udělat to nejlepší obchodní vystoupení, nejlepší prezentaci toho produktu, který je schopnej, a to tam videoformou i textovou formou zvětšnit. Jestli jste neskoušeli ještě udělat na vaší prodejní stránce, takzvaný videosalesletter, prodejní videodopis, tak možná tohle je pro vás informace, která vám může vydělat spoustu peněz. Lidi se totiž dělí na dva typy, mě se dělí teda na víc typů, ale ať si pomůžeme pro tenhle případ. Tak někteří lidi, typ číslo jedna, jsou lidi, který radši konzumují obsah ve formě videa, To jste dost možná i vy, když koukáte na videa na YouTubeu a vydrželi jste až do 14. minuty. A pak se dělí na druhou část a to jsou lidi, kteří raději konzumují obsah ve formě textu. To jsou lidi, kteří třeba nechtějí koukat na další videa, kteří si to radši sami přečtou. A těch je taky spoustu. Ale ať už je to půl na půl, nebo 60 ku 40, tak pokud na té stránce to video mít nebudete, tak se připravujete o velkou část toho publika, který to video preferují. A pokud na vaše stránky budou chodit lidi, kteří mají rádi video obsah a vy tu prezentaci toho vašeho produktu, ty vaší služby na to video nenatočíte, anebo naopak natočíte, tak ty lidi oslovíte asi mnohem víc než konkurence, která to neudělá a ty vaše konverzní poměry se můžou výrazně zvýšit. Video navíc má výhodu, že v něm můžete pracovat mnohem líp s obrazem, mnohem líp s emocema a obecně se dá říct, že podle mojí zkušenosti aspoň, tak stránky, který mají tzv. video sales letter, nějaký video, krátký, tři až pěti minutový, který prodává, který prezentuje dost často to samé, co se potom pod tím videem napíše textově, tak takovýhle stránky můžou mít klidně trojnásobně, čternásobně vyšší konverzní poměry. A uznejte sami, když vám nějaký produkt, když vám nějakou službu odprezentují na videu, jestli to pro vás není důvěryhodnější, zajímavější, zábavnější, než když je to jenom v textové formě. Takže, když nic jiného, tak si z tohohle videa zkuste odnést, že pokud chcete cílit na teplou náštěvnost na Google, připravte se na to, že vás bude výrazně víc stát jeden proklik, Pak se připravte na to, že je potřeba si dobře pohrát a dát si práci s přípravou vaší přistávací stránky, soustředit se na to, aby na té přistávací stránce jste co nejlíp prodali ten váš produkt, abyste získali důvěru toho vašeho potenciálního zákazníka a přiměli jej, aby právě teď tu transakci dokončil. A za to vás ten algoritmus dlouhodobě odmění, protože, jak jsem říkal, když robotovi z Google ukážete, že u vás lidi nakupujou a že pod tím klíčovým slovem najdou vaši stránku a realizou transakci, tak robot si řekne, to je dobrá stránka, tu budu ukazovat více lidem a kvalitnější náštěvnosti. a pak budete mít další týden, další měsíc s té samý kampaně, kterou jednou nastavíte. Ještě lepší konverzní poměry, ještě lepší návratnost. Díky tomu, že umělá inteligence a algoritmus Google je velmi chytrej a to cílení už dneska dělá k nespokojenosti nás, marketéru, který se živíme, nebo jsme se v minulosti žili nastavováním Google kampaní, tak ten Google algoritmus to začíná dělat postupně mnohem líp, než my budeme schopni. A jednoho dne se stane, že to naše řemeslo, ta naše profese bude už téměř nepodstatná, protože ten Google bude ty reklamy cílit sám strašně dobře a už mu skoro žádný živý člověk nebude schopný konkurovat. Takže to je o teplý náštěvnosti, to je o Google a pokud by vás třeba zajímalo, jak si udělat přistávací stránky které prodávají teplé náštěvnosti, tak vám můžu doporučit dvě varianty. Ta jedna je, kupte si náš vzdělávací kurz Initio Academy, kde mimo jiné je modul na téma tvorby přistávacích konverzních stránek, které prodávají. K tomu budete potřebovat i umět ty přistávací stránky natextovat. A v Initio akademie je i rozsáhlej modul na téma copywriting a psaní textu, který vám budou vydělávat peníze. A kromě toho jako bonus, tam máte ještě spoustu dalších modulů a lekcí na téma, jak si udělat Facebook reklamy, jak pochopit, jak funguje SEO, optimalizace pravýhledáveče, jak vyhodnocovat vaše kampaně, jak funguje, nebo jak chápat webovou analitiku. A Initio akademie to obsahuje mnohem a mnohem víc, je tam přes 40 hodin videí výukovejch. To v případě, že si chcete tu kampaň a chcete si ty přistávací stránky udělat sami, nebo alespoň porozumět tomu, jak fungujou. A nebo je druhá varianta, pokud to nechcete studovat a chcete si jenom objednat službu, která tohle vyřeší za vás, tak existuje naše služba konversky.cz, kterou najdete na odkaze pod tímhle videem. A konversky jsou o tom, že my pro vás tu přistávací stránku, na kterou pak můžeme vést Google reklamy, nebo třeba Facebook reklamy, tak my tu pro vás tu přistávací stránku uděláme, uděláme ji podle našich šablon, který používáme a máme otestovaný na stovkách tisíc náštěv a na desítkách milionů v transakcích. A tuhle tu šablonu upravíme na míru vašemu podnikání, na míru vašemu produktu tak, aby když na to přistávací stránku přijdou náštěvníci z teplý náštěvnosti z Google, tak aby ta pravděpodobnožena koupí byla co nejvyšší, tím pádem aby ten konverzní poměr byl co nejvyšší. Takže buď klikněte na odkaz pod tímhle videem, anebo jděte na stránku www.konversky.cz a objednejte si tuhle službu od nás a my vám na míru připravíme váš konverzní trichtýř.

