[A] Dobrý den, dámy a pánové. Vítejte u pravidelných otázek a odpovědí, což je čtvrtéční živej webinář pro studenty Inicio Academy a pro zákazníky společnosti Inicio, kde máte možnost zeptat se na nějaký dotazy, případně, jestli potřebujete s něčím poradit, ať už se to týká digitálního marketingu Facebooku, Google, anebo podnikání obecně. Máte příležitost, pokud vás zajímá nějaký dotaz, tak já vám teď dám příležitost v chatu, který asi vidíte na pravý straně, abyste položili nějakou otázku. A ještě než se nějaké otázky sejdou, tak já jsem si v průběhu té dne všimnul jednoho dotazu, který se slyšel ve Facebook skupině a napsala ho Lenka. A já s dovolením, pokud ještě trochu času, ho přečtu, protože mi přišlo zajímavé, na co se Lenka ptá. Zdravím. Co Facebooku může všechno vadit? Protože poslední dobou hodně často se v naší Facebook skupině bavíte o tom, že mám Facebook například zakazové reklamy, nebo v horším případě i celý účet. A ta otázka je, co teda tomu Facebooku může všechno vadit? Za prvý, text a obrázek v reklamě. Za druhý, Facebook stránka. Za třetí, přistávací stránka. A jenom homepage a nebo všechny URL na vaší doméně. Za čtvrtý, účet pro reklamu. Za pátý, zprávce, editor. tedy ten člověk, který tu reklamu vytváří. Za šestý, firma, která stránku zpravuje, business manageru, a nebo za sedmý, Facebook Pixel. Odpověď je taková, že nejspíš všechno z těchto věcí, protože Facebook algoritmus si hodnocuje signály důvěry hodnosti a nebo nedůvěry hodnosti víceméně na všech polích, protože cílem Facebooku je, aby minimalizoval obsah který se mu nelíbí, který z nějakých důvodů nechce, aby na jeho sítě existoval, a vzhledem k tomu, že má k tomu všechny možný nástroje, všechny možný data, tak proč by je nevyužil? Stejně jako byste je nejspíš využili vy, kdybyste toho byli schopni. Ale aby jsme si to mohli trochu seřadit, tak byť se dá říct, že ve Facebooku může vadit úplně všechno, tak suverénně nejvíc mu vadí, jakou uděláte reklamu. To znamená, textace tý reklamy a obrázek tý reklamy. Tam dochází k nejčastějšímu blokování a zakazování, proto je potřeba si dát velkej pozor na to, jaký obrázky používáte a jakou textaci. těch vašich reklam děláte. A na tohle případně doporučuji, pokud ještě jste neviděli, tak u vnitřinice v Akademii je modul na téma Facebook reklamy. Je to jedna z posledních, jedna z posledních lekcí modulu Facebook. A jmenuje se to Facebook jako soudce, policajt a porod, nebo něco takového. Tam se můžete podívat do detailu, co Facebooku vadí, na co si dát pozor a případně, jak můžete obejít nějaký abyste mohli jen zerovat v případě, že třeba zjišťujete, že některé slova, které nutně potřebujete použít pro propagaci vašich produktů, Facebook nemá rád. Na úrovni potom přistávací stránky je taky velmi často problém. Pokud totiž reklama vaše je kosher, ale vedete tu reklamu na přistávací stránku, kde se znova vyskytujou ty slova nebo ty obrázky, které Facebooku vadí, tak to je samozřejmě taky problém. Pokud potom máte nějaký závady obsah na celé vaší jméně, tak takhle dohloubky se zatím až tak často Facebook nedívá. Ne, že by nemohl, ale většinou tohle z toho nebejivá důvod, proč bejivá Facebook, který kdo mohl zakázat. Ale co bejivá důvod je, pokud z vašeho účtu, Facebook Business Manageru, a nejenom z účtu Facebook Business Manageru, ale zároveň i z účtu člověka, fyzické osoby, která se do toho Facebook Business Manageru přihlašuje a ty reklamy dělá, tak pokud Pokud ten člověk měl v minulosti nějaký prohřešek, tak tohle si samozřejmě ten Facebook taky pamatuje. Facebook nebo minimálně lidi, kteří ho programují, už jsou schopní přemýšlet, že prohřešky dělají firmy, že prohřešky nedělá reklámní účetnář, že prohřešky dělají lidi. které fyzické osoby se k tomu účtu přihlašujou a z účtu kterých fyzických osob dochází případně k nějakým problémům. Tohle všechno ten algoritmus započítává do nějakého indexu, který mu na konci vyplivne informace, jestli ta reklama je schůdná a jestli schůdná není. Další věci, který hodnotí je historie vaší domény, síla nějakého vašeho brandu, ale to už jsou podle mě všechno jenom takový střípečky. Skoro vždycky Je ten problém způsobený textací nebo obrázkem reklamy, textací nebo obrázkem přistávací stránky a historií toho vašeho reklamního účtu a případně historií ty vaší fyzické osoby, která se k tomu účtu přihlašuje. Pokud si uděláte Facebook Business Manager nebo účet, který takzvaně odpálíte z vašeho fyzického účtu, protože jste tam udělali příliš mnoho prohřešků, je velmi možný, že si s té samé fyzické osoby založíte nový účet, který je čistý, zdánlivý a tím pádem, co říkáte, tady se nic stát nemůže. Spust která při tom může být úplně v pořádku a bude zakázaná a bude zakázaná i rovnou své reklamní účet, protože Facebook pozná, že jste to. A on to pozná nejenom díky tomu, že používá ty stejný účet fyzické osoby, ale on může sledovat i vaši IP adresu, takže tohle je těžké potom mu nějak, ho nějak odčúrat. Hledat, založit si novej účet, ten zase samozřejmě musí mít nějakou historii, protože Facebook nemá logický důvěr k účtům fyzických osob, který byly založeny před pár hodinama nebo před pár dnama, nebo si počit účet, pokud vám o někdo počí člověka, který žádný prohřešky nemá, a zkusit z toho účtu udělat nějaké reklamy, nebo pokud pojeme do extrému, zkusit třeba se přilástit z jiné IP adresy a z jiného účtu, protože ten Facebook je chytrý a bude čím dát jim chytřejší. A ještě Lenka už tady má nějaký dotaz, na který takový odpovím. Já jenom poslední věc. To, co se teď děje na Facebooku, to, že Facebook je přísnější a přísnější v posuzování kvality nebo závadnosti nebo nezávadnosti těch reklam, jednak je to daný situací ohledně koronaviru, ale hlavně je to daný tím, že Facebook jak roste a bohatne, tak začíná tyhle věci řešit čím dál tím víc. On se bude snažit v budoucích týdnech, měsících a letech ty podmínky dělat schválně těžší a těžší. Možná, když se člověk nad tím zamyslí, tak si říkáte, proč nám ten Facebook komplikuje život. Věď my ho vlastně živíme, my inzerenti, kteří si na tom Facebooku kupujeme reklamy, umožňujeme Facebooku, aby mohl fungovat. A ono to tak úplně není pravda, protože zrovna my, drobný inzerenti, který utracíme na Facebooku míněž třeba 10 milionů korun měsíčně, to jsou strašní peníze, že jo, tak my pro ně až tak moc zajímaví nejsme. Protože většinu peněz na Facebooku utratí ty velikánský firmy, ty miliardový korporace a s těma Facebook nemá zdaleka tolik starostí jako s náma. Jednak kvůli tomu, že ty miliardový korporace, co se reklamy týče, tak jedou hodně na jistotu, takže nejedou na hranu nějakých možností, které Facebook povolí nebo nepovolí, protože oni hodně často jedou brandový reklamy, zároveň jsou hodně citlivý na to, jak její lidi vnímají, až možná občas příliš citlivý. A zároveň pro Facebook je to pohodlnější práce, protože mají mnohem méně starostí s technickou podporou těchto obrovských účtů. A paradoxně, člověk, který se stará nějaký obrovský společnosti, jako je třeba Coca-Cola o celou zemi nebo o celý region a proinzerovává tam fakt stovky milionů dolarů ročně, tak takovejhle člověk nebo takováhle firma nebo ten tým tomu Facebooku dost často klade stejné množství požadavků jako dva nebo tři střední podnikatele, který na Facebooku inzerovujou hodně a Facebook jim zamítá reklamy a oni dávají requesty na to, aby se ty reklamy znova posluzovaly a kontaktují ty reprezentanty z Facebooku. Takže tohle je potřeba si uvědomit, my nejsme, my jakožto malý a střední podnikatelé a inzerenti, a to znamená, jdou teda ty 10 milionů korun měsíčně třeba, tak nejsme zas tak až důležitý pro Facebook a on se tím pádem k nám takhle bude i chovat. Takže je potřeba se připravit na to, že ty podmínky a ty pravidla, podle kterých nás Facebook posluzuje a podle kterých schvaluje, anebo naopak neschvaluje naše reklamy, budou nejspíš v budoucnosti ještě přísnější. Možná, že od dneška za půl roku budeme vzpomínat na dnešní dobu, jak to bylo ještě jednoduché, kolik reklam nám Facebook schválil úplně bez problémů. Nechci strašit, ale je to něco, na co bychom se nejspíš měli připravit. Spolu s tím, že taky se dá očekávat, že cena za proklik a tím pádem náklad na tu Facebook reklamu už budou v budoucnosti jenom zdražovat, ale tím není třeba se nějak nervovat, protože aspoň z toho, co vidím já, tak v tom, jak ty reklamy děláme, jak je dělám já, tak tam jsou tak velké pološtáře, co se ziskovosti týče, Ta reklama bude, podle mě ještě velmi dlouho, super zisková, ale s každým uplynulým týdnem a měsícem zase o trošičku pomaličko. Takže Lenka se ptá, že má navazující dotaz. Facebook Restart Kit. Jak nastavit nový Facebook stránky a reklamní účest Business Manageru bez negativních nánosů s předchozí nezdarů? Blokování účtu, zakázání, spoštění reklamy. Je potřeba nejlépe zaprvé vytvořit nový Facebook osobní profil. Jo. To je teda to, na co už jsem odpověděl. Tak já se zkusím zasnít, nebych byl úplně extra paranoidní, co bych udělal, pokud bych si chtěl založit novej Facebook Business Manager účet s novejma reklamama a v minulosti bych udělal všechno špatně. To znamená, měl bych prohřešky ze svý Facebook stránky, měl bych prohřešky ze svý přistávací stránky, měl bych prohřešky ze svýho business managerů učtu, ze svýho fyzickýho učtu. Založil bych si nový Facebook účet. Nějakej buď váš, anebo nějaký falešní osoby. Ale teď je důležitý, že potom, co si ho založíte, tak klidně si jich založte víc. Ať máte nějaký doforoty, tak je potřeba získat důvěru Facebooku, že nejste falešný uživatel. Nebo aspoň, že ten účet je nějak funkční. To znamená, ještě než začnete přes ten Facebook účet i fyzické osoby zakládat, business managera, začnete dělat reklamy, tak zkuste s tím účtem třeba aspoň týden nebo čtrnázní pracovat, nazbírat tam nějaké přátelé, komentovat nad nějakýma příspěvkama, naplnit si tam svoji zeď, dát si tam nějaké svoje fotky. Prostě snažte se chovat tak, jako by se choval skutečný uživatel. Protože potom tyhle signály samozřejmě Facebook taky nějak hodnotí, on to tudyž vidí, jak se chováte. Potom, po týdnu, po 14 dnech, si můžete založit z této fyzické osoby nové Facebook Business Manager. A zároveň asi byste si měla založit, teď se vrátím o ten týden naspátek, když máte založený ten novej Facebook té fyzické osoby, rovnou asi nějakou Facebook stránku, kterou potom plánujete, že budete inzerovat. A tu Facebook stránku, o tu se starajte stejně jako o účet toho fyzické osoby. To znamená, nejdřív, než začnete dělat reklamy, tak si tu Facebook stránku naplňte nějakýma příspěvkama, něco tam dejte, teď to vypadá, že ta Facebook stránka nějak žije, že třeba patří nějaký skutečný firmě. Poproste lidi, aby vám tu Facebook stránku olajkovali, aby Facebook věděl, že o tu Facebook stránku je nějaký zájem, je od někoho jinýho, než od vás. A zkuste nazbírat pro tu Facebook stránku nějaký počet lajků. Potom, když už se teda dostanete do toho Facebook Business Manageru, založíte si ho a propojíte si ho s tou stránkou, Facebookovou stránkou, tak ještě než uděláte první reklamy, které by měly vést na nějakou konkrétní URL, která bude třeba optimalizovaná, nebo ta reklama bude optimalizovaná pro konverze, tak vyčkejte třeba ještě pár dní a udělejte si nejříf reklamní kampaní, která bude mít za cíl nazbírat pár lajků pro tu stránku. Já vím, že skoro vždycky v Finicio Academy mluvíme o tom, že za lajky si nic nekoupíte, ale to je pravda. A když začínáte s úplný nuly, tak Facebook posluzuje, co se ty Facebook stránky týče, jestli má nějaké lajky. A těch není potřeba, ale mít deset tisíc, tam stačí nabírat pár vyšších desítek, nebo sto, nebo dvěsti. A ta kampaň je celkem levná, to znamená, když si uděláte kampaň optimalizovanou na sbírání lajků, tak můžete nakoupit třeba za pár korun jeden lajk, to znamená, v té kampaně produtrázíte 15-2000 korun a nazbíráte třeba 100 lajků. Asi celkem bez problémů. A teprve potom, co tuto kampaň ukončíte za tři, za čtyři dny, tak se pustíte do prvních reklam a dejte si pozor na to, ať jste, řekněme, jako opatrná. Držte se hodně u vzdě. Protože to nejhorší, co se vám může stát novým Facebook Business Managerem, je, že uděláte novou kampaň, novou reklamu a hned bude zamítnutá. Protože pak máte bilanci jedna ku nule. To znamená, všechny reklamy, který jste spustila, byly zamítnutý. A to je jako, když dostanete první den ve škole pětku, tak musíte řestat spoustu jedniček, abyste si tu průměrnou známku vylepšila. A zároveň, když někdo přijde do hospody a hned se tam porve, tak barman vidí, že toho člověka už po druhý do hospody nejspíš nikdy nepustí. Zatímco, když někdo chodí do hospody pět let a pak se tam jednou opije a porve se, tak barman si řekne, dá mu ještě šanci, protože stalo se mu to poprvé za pět let. Vy byste se stejně měla chovat na tom Facebooku jako v té hospodě, to znamená přijít tam, chovat se tam nejřív slušně, možná sedět v koutě a teprve potom, co nazbíháte trošku setravačnosti a nějakou reputaci, tak začít třeba dělat trošku agresivnější reklamy, který už třeba tušíte, že by možná nemuseli dopadnout. A ještě jedna důležitá věc, pokud máte na sbíranou historii zamítnutých reklam, které vždycky vedly na jednu konkrétní URL, tak už nikdy na tu konkrétní URL reklamy neveďte. Což předpokádám, není problém, protože na homepage asi předpokádám reklamy nikdo vést nechce, když odvedete vaše reklamy na homepage, tak určitě nedělejte, protože tam se připravujete o konverze. Homepage je rozcesník a příliš mnoho možností na to, než aby ta stránka měla dobrý konverzní poměry. Ale pokud máte nějakou produktovou stránku nebo stránku prodejní, kde je dole transactní nebo optávkový formulář, nebo stránku, na který sbíráte leady, a v minulosti ta reklama měla tu stránku zamítnutou, tak na tu URL už nikdy tu reklamu nevedte. Pokud na tu URL jste vedli delší dobu nějaký reklamy a občas nějaká z těch reklam byla zamítnutá, tak to je nejspíš na úrovni té reklamy. Ale není toxická ta URL, takže tam můžete klidně zkoušet další reklamy a vedete na tu samou URL. Ale pokud jste třeba v minulosti udělali reklamu, která hned poprvé byla zamítnutá, pak jste udělali druhou reklamu a ta byla znova zamítnutá, pak jste udělali třetí reklamotabla, zase zamítnutá a furt vedla na jednu URL, tak Facebook už si spojí s tou toxicitou nejenom tu reklamu, ale i tu přistávací stránku. Takže tohle si to taky doporučuji občas udělat, když vám dlouho Facebook zakazuje reklamy, které vedou na tu koncovou stránku, tak možná možná zvažte, jestli ta koncová stránka není toxická. Dneska jste ji třeba zduplikovat pod jinou adresou. Na té stránce častokrát nemusíte ani nic změnit, ani nějaké texty, co tomu Facebooku často stačí, že ta URL adresa je trochu jiná. A ještě jedna věc, kterou jsem si všimnul v poslední době, nevím, jestli tam byla dřív nebo nebyla, ale když děláte teď reklamy ve Facebook Business Manageru, tak Facebook, ještě před tím, než tu reklamu publikujete, tak úplně dole na konci té stránky občas vyhodí, ještě v průběhu té tvorby, takový vykřičníček a tam vám napíše, že reklama nejspíše nebude schválena. A pokud se vám tenhle vykřičníček někdy vyskočí, tak tu reklamu nikdy neskoušejte publikovat, protože šance, že vám ji ten Facebook neschválí, je celkem vysoká. Je potřeba pár sekund nebo desítek sekund počkat, protože ten Facebook nad tou tvorbou a nad tou kreativou potřebou je chvíličku, aby přemýšlel, zvlášť pokud je tam nějaký text, nebo nějaká fotka. A občas se taky stane, že když začnete tu reklamu tvořit a dáte do ní něco, co se tomu Facebooku nelíbí, a pak ono vám ukáže ten vykřičník dole, že reklama nejspíš nebude schválená, a pak tu reklamu smažete a začnete úplně načisto a už tam třeba nedáte nic závadního. tak aspoň to se stalo mně, tak stejně Facebook dole začal potom stejně zobrazovat ten vykřičník. A zdá se tím pádem, že nějakou historii si nese i ta samotná instance tvorbitý reklamy a to, co jsem já musel udělat je tu reklamu zahodit a znova spustit nebo vytvořit, začít tvořit novou kampaní a dostat se dostat se znovu k té tvorbě reklamy od začátku. Takže to je něco, co jsem si všimnul tenhle ten týden. Ale pro mě to byla novinka, nevím, jestli už to tam máte vy taky, nebo jestli to Facebook testoval jenom na mě, ale přišlo mi to užitečný, že nyní to vypadá, že vám Facebook začíná dávat už nějakou indicii, že by vám tu reklamu nemusel schválit a nemusíte ani riskovat to zamítnutí, protože vám to ukazuje dřív, než vlastně mačknete to zelené tlačítko veřejně. Tak Honza se ptá, jak to je pát s konverskami 2.0. Pracně, protože jako u vývoje každého software ze service nebo jakýkoliv aplikace, jak se s ním víc dělá a jak se člověk dostává zhloub, jak zjišťuje, kolik věcí tam ještě není zdaleka OK a na kterých se ještě musí pracovat, který předtím neviděl. ale abych měl povzběhovou správu, jak to vypadá, že v následujících několika dnech už pošleme lidem, kteří se přihlásili k tomu testování, link, protože máme připravených prvních, myslím, pět trichtířů, který dáme k dispozici. Takže neberte mě úplně na 100 za slovo, abych si znova nedaběhnul, ale myslím si, že někdy v průběhu příštího týdne už testovacím proživovatelům dáme přístup do novéch konverzek. Tak, Tomáš se ptá. Snažím se propagovat služby výživové poradny. Připravil jsem reklamní video, které bylo zacíjaná muže z Prahy. Ta reklama celý den úspěšně běžela, proto jsem jí zduplikoval na ženy z Prahy, ovšem publikum jsem omezil vzájemem o dietu. Zduplikovaná reklama byla zamítnuta a s ním byla zamítnuta v jednu chvíli celá genetická, až běžící reklama. Cílená na muže bez komentářů, nic co by jim mohlo oblížit. Nechápu však zajímého zdůvodění. Nefunkční cílová stránka, nic se na webu nezměnilo, s obou reklam se cílí na stejnou přistávací stránku, která v prvním případě nebyla vadná, a najednou je. Může způsobit větší precizace okruhu publika, porušení, Facebook zásad, nebo je problém někde jinde. Problem bude nejspíš v tom, že cílíte na citlivý téma, hubnutí a nejspíš jste na té stránce nebo v té reklamě měli nějaké slova nebo obrázky, které se Facebooku nelíbily. To, že to Facebook zjistil později, To se velmi často stává. Velmi často se stane, že Facebook vám reklamu schválí, protože na tom hodnocení vychází třeba nahraně. A potom tu reklamu ukážete nějakým množstvím uživatelů a Facebook vyhodnotí z nějakých mezimetrik a z reakcí na tu reklamu, že se asi nelíbí. A v okamžiku, kdy jste tu reklamu zpouštěl, tak ta reklama, ten text a ta přistávací stránka dostala zelenou, ale byla nahraně. To vy jste nevěděli samozřejmě, ale Facebook, jo? Facebook si říkal, já tu reklamu pustím, ukážu ji lidem a pokud zjistím, že ta zpětná vazba není dobrá, tak ji radši zamítnu. A to se nejspíš stalo. A nestalo se to kvůli tomu, že jste precizoval publikum, ale stalo se to kvůli tomu, že třeba v tom publiku, na který jste potom cílil, ta zpětná vazba na tu reklamu prostě byla horší. Ti lidi tam třeba tu reklamu nahlásili jako závadnou, nebo tam dali nějaký, našto nevím, smilík mračík, nebo nějak špatně zakomentovali, nebo udělali něco jinýho, podle čeho Facebook vyhodnotil, že ta reklama se jim nelíbí. Vzhledem k tomu, že ta reklama nejspíš asi, teda říkáte, že jste jí zduplikoval, tak vypadala stejně, byla stejná a vedla na stejnou stránku jako ta jiná, tak už to vzal Facebook šmahem a zakázal je všechny. Tohle to se mi v minulosti stávalo taky, stávalo se mi to klidně i u reklam, který běželi dva měsíce. Běželými reklamy dva měsíce byly schválené, byly to třeba reklamy, které utrácely denně 10 tisíc kódov. A pak najednou z něčeho nic, jedna najednou se zamítla a jako mor se mi to rozerozlo do všech dalších reklam, reklamních sat a já jsem takhle ze dne na den přišel o všechny reklamy, který jsem měl a pak jsem to musel znova doléčovat. Ale ještě jedna věc z mojí zkušenosti. Mě to vždycky vadí, když mi Facebook zakáže reklamy, já vždycky si říkám, co teď budu dělat, už jsem přišel na tu správnou kombinaci těch reklam, který mají dobrou návratnost a teď všechno budu muset dělat znova. Ale vždycky, když mě Facebook donutil, že ty reklamy musím udělat znova, tak ono ve výsledku vždycky to bylo pro mě výhodné, protože člověka to donutí podívat se na ty reklamy, udělat je znova a často je udělá líp. Máš nějaký příměr, možná se vám to někdy stalo a pěkně vás to naštvalo, možná že dneska už ne, jak jsou lepší počítače, tak už tolik nepadají třeba systémy, ale dřív před 10-15 lety každej určitě má zkušenost, že si otevřel Word nebo nějaký editor, něco psal, pracoval na tom několik hodin a už to měl hotové a najednou mu to spadlo ten počítač a všechno bylo v haji. A to, co se většinou muselo dít, je, že člověk si otevřel ten počítač znova, a celý to začal znova psát, ten dlouhej dokument, se kterým si dal strašně moc práce. A ten výsledek většinou byl takovej, že jste to měli pětkrát rychleji zotovit, protože už jste to měli v hlavě. A za druhý, to je ještě důležitější, jste to skoro vždycky pak udělali líp. A s reklámou to platí stejně. Prostě když už jednou zjistíte, jaká rekláma funguje, a Facebook vám ji zakáže, nebo o tu reklamu přijdete, tak už víte, co funguje, takže pustíte se do toho, pracujete podle vzorů, které jste zjistili, že jsou dobré, a protože máte už těch zkušeností ještě víc, tak to trošičku malinkou upravíte, trošku líp zacílíte, trošku líp použijete někde nějaké slovíčko nebo lepší obrázek a ty reklamy v průběhu času zlepšujete. Zlepšujete a zlepšujete. to, že vám Facebook zakáže reklamy, nebo to, že vám nějaká reklama bude zamítnutá nebo přestane fungovat, to není žádné štěstí, naopak je to příležitost proto, že ty reklamy můžete vylepšit a udělat nový reklamy, které pak budou mít ještě lepší návratnosti, ještě lepší ziskovosti. Tomáš píše ještě, jak ale chápete tu chybu, chybná cílová stránka. No, tak to vypadá, že asi na tý cílový stránce máte nějaký texty nebo obsah, který se Facebooku nelíbí. Když tak mi, Tomáš, dejte tu cílovou stránku tady do chatu a můžeme se na ní rovnou podívat. Já se mrknu, co by se s ní dalo udělat. Ještě tedy dopíšete. Facebook k tomu píše 15. Nefunkční úvodní stránka. Reklamy nesmí. Lidi směřovat na nefunkční úvodní stránky. To se týká i obsahu úvodních stránek, který oměřuje možnosti uživatela stránku opustit. Říkali stránky s chybou nebo weby, na kterých se pracuje. Úvodní stránky, které tvoří soubory pdf, jpg, úvodní stránky, které neodpovídají produktu nebo službě. Úvodní stránky, které automaticky stavují soubory do počítače. Úvodní stránky, které vyžadují stažení dalších programů nebo softwaru. Úvodní stránky se špatným odnocením sítí důvěry, směřování lidí. Tyhle důvody, které vám Facebook píše, já se na ně skoro ani moc nedívám, protože je tam tolik možností, které a on vám nikdy Facebook nenapíše, kterou konkrétní věc on zrovna teď vyhodnotil, že se mu nelíbí. Spíš se na to zkuste vždycky, když vám Facebook zakáže reklamy, zkuste se na to podívat jako člověk a říct si, co by se mě jako uživateli nemuselo líbit na té reklamě nebo na té stránce. Působí na mě ta reklama, jakože očmejdu? Nebo působí na mě ta přistávací stránka, že tam by mohla z toho být nějaká bejkárna, nebo to vypadá neseriózně? Zkuste se na to podívat takhle. On většinou, ten Facebook, se snaží právě jako mimikovat, napodobovat takovýhle rozhodování lidí. On je to sice počítač, ale ten algoritmus byl vyběnutý tak, aby prostě odhaloval to, co se jako našemu lidskému mozgu a nám pocitově nelíbí. Tak Lenka. Jak je to s vyléčením účtu? Zákaz, spousty reklam. Stačí opravdu léčit množstvím nových reklam, ta léčebná reklama. Stačí, když bude spuštěna, nebo musí běžet. Já se snažím léčit účet svůj vlastní pokaždý, když dostanu nějaký zamítnutý reklamy. To znamená, že když jsem jednou začal spovedovat nějakou reklamu, kterou mi Facebook zamítne, tak vezmu nějakou starou reklamu, kterou jsem v minulosti měl a fungovala mi třeba jako na hranici ziskovosti nebo klidně pod návratností trochu a třeba 10, 10 nebo 20 spustím. A já většinou je pak nechám běžet. Protože sám si říkám, pokud opravdu chci dát tomu Facebooku signál, když jsem se olepšil, tak nestačí tu reklamu jenom spustit a ještě předtím, než utratí korunu, tak ji nedypnout. To si myslím, že bychom ty podprogramátory a ten algoritmus podceňovali. Takže já to dělám tak, nevím, nemám experimentálně zjištěný, protože se bojím to experimentálně zjišťovat. Jestli by stačilo tu reklamu jenom pustit a pak ji zase nedvypnout, potom se bude schválena. Ale já to radši nedělám, já ty reklamy vždycky radši nechám v lidlinku běžet aspoň jeden den, nechám z těch reklam něco utratit a teprve potom se třeba pustím do nějakých novéch reklam, kde jsem si vědom, že bych mohl jít víc na hranu. Tak. Tomáš mi poslal link, ale já ho nebudu tomáši sdílat ostatním. Já se vám teda jenom v rychlosti podívám na tu stránku. Ostatní mi teda odpustí teď 30 sekund, že se vám nebudou mluvit. Máte na té stránce slovo koronavirus. To je jedna z věcí, kvůli který vám to nejspíš Facebook zakáže. Pak tu máte nefunkční tlačítko zakoupit. To taky Facebook nemá rád, nějaké nefunkční prvky. Teď klikám na tlačítko zakoupit a nic to nedělá. Ale máte na té stránce slovo koronavirus. ale nevím, jestli je to správná stránka. A pokud je to správná stránka, tak víte, že ta stránka začíná hlavičkou, ve které je aktuality, novinka, a stránka přistávací, na kterou vedete rekmus v Facebooku, tak ta by měla být očeštěná o všechno, co nevede k té konverzi, včetně meníčka. Takže zkuste třeba. Když tak podívejte se, se vám můžu poradit, podívejte se do Unicio Akademie, do modulu o konverzních stránkách. A tam já vysvětluji nějaké principy, co by správná konverzní předstávací stránka měla nebo neměla obsahovat, aby měla co nejlepší konverzní poměry. Ale k té vaší stránce, kterou jste mě poslal, teda soukromně do chatu, teď z největší pravděpodobností si myslím, že tam Facebooku vadí slovo koronavirus. Protože zvlášť v posledních týdnech Facebook blokoval extremistický reklam a i tam psal, že důvodem je důvodem je koronavirus, ale zároveň vyděláte v oboru poradenství nutričním, který je hodně spojený se zdravím, protože na Facebooku je hodně lidí, kteří se snažili prodávat nějaké, abych to neřekl nějak nehandlivě, prostě šmejtské produkty, které cílí na lidi, kteří řeší svoje zdraví, tak Facebook zvlášť na tuto kategorii, a teď já vím, že u vás nezaslouženě, ale kvůli tomu, že jiný šmejdi vám zkazili renomé toho oboru, tak Facebook si o to víc dává pozor na produkty a služby, které jsou v kategorii zdravý, takže tam jste víc naráni. Stejně jako pokud děláte třeba služby B2B pro podnikatele, kde se snažíte lidem třeba nabídnout službu nebo produkty, které by jim mohly vydělat peníze, jako je třeba Initio Akademie, tak máte taky stížený podmínky, protože tenhle obor zase zkazili lidi z multilevel marketingu, z podvodných půjček nebo z nějakých podvodných služeb, který garantují nebo slibují lidem, že díky nim zbohatnou. A samozřejmě do hledáčku tohoto jsme se dostali i my z Initio Akademie, protože Initio Akademie je produkt, který jehož cílem je pomoct lidem vydělat peníze. A tím pádem jsme ve stejném ranku jako jiné produkty, řekněme třeba i míň fér a míň etický, ale jakmile jste v kategorii, ve které se dějou nepravosti s větší pravděpodobností, tak tohle to odnesete spolu s těmi dalšími, protože Facebook si prostě bude dávat větší pozor, jak posuzuje tu vaši reklamu, tu vaši stránku. Tak jo. Máte ještě nějaký dotaz? Já jsem vyčerpal všechno zatím, co bylo v chatu. Vypadá to, že asi ne. Tak jo. Tak děkuju za pozornost. Doufám, že jsem odpověděl srozumitelně, že jste se něco dozvěděli, že vám to třeba pomůže. A držím vám všem palce. Ať to zakončím na tém, o které jsme se dneska výzbavili, držím vám palce, ať se vám dáří dělat reklamy. který vám nejdřív Facebook shválí a nezakáže a potom že budou co nejziskovější. Mějte se fajn a těším se zase příště u otázek o odpovědí zase ve čtvrtek.

