[A] Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a ve dnešním videu bych se s váma chtěl podělit o jeden zákon nebo jedno pravidlo, který naší firmě nejvíc pomohla, abychom mohli vyrůst v posledních letech. A na jakoukoliv firmu na světě, která je úspěšná, se podíváte, tak zjistíte, že ať už vědomně nebo nevědomně se tímhletím pravidlem, tímhletím zákonem řidi taky. No jaký zákon se jedná. Pochází od italskýho ekonoma matematika Filofreda Pareta. Tím pádem se mu taky říká Paretův princip nebo Paretův zákon, Paretovo pravidlo. Nebo se mu občas říká pravidlo 80 na 20. Spočívá v tom, že 80 výsledků často pochází z pouhejch 20 vstupů a zdrojů. Pareto si totiž všiml, že když zkoumal bohatství v Itálii a pak i v jiných zemích v různých časových obdobích, konkrétně nemovitosti, tak zjistil, že 80% nemovitostí v Itálii, v Anglii vlastní jenom 20% majitelů. Pak se podíval, jestli tohle pravidlo náhodou neplatí i někde jinde než v nemovitostech a v realitách a zjistil, že platí prakticky všude. 80 lidí, který přispívali do církevní pokladnice a dávalo dary, tak přispělo jenom 20 všech darů, zatímco 20 nejbohatších lidí přispělo 80 všech darů. Platí to stejně tak v našem světě a v naší době. I u banálnějších věcí, které s ekonomikou zdámevě nemají tohle společného. Třeba ve sportu. Pokud budete hrát tenis, tak pravděpodobně zhruba 80% všech chyb uděláte ve 20% situací. To znamená 20% vašich úderů, tím pádem to může být jeden konkrétní úder, způsobí 80% všech chyb a všech prohraných bodů. který v tenise uděláte. A tím pádem se můžete soustředit na tu jednu jedinou chybu a trénovat, aby k ní docházelo co nejmíně a to výrazně zvedne a zlepší váš tenisový výkon. Nebo naopak. 80% všech vítěznejch bodů, který v tenise uhrajete, uhrajete 20% úderů a nebo situací, což bude nejspíš jeden úder. Takže naopak, pokud víte, že tahle jedna situace nebo tenhle jeden úder je zodpovědnej za 80% všech vašich vyhraných budů, tak primárně trénujte ten, anebo trénujte to, abyste se během zápasu byli schopni dostat do téhle jedné situace. V marketingu, což je naše živobytí na iniciu, to platí úplně stejně. A marketéře a podnikatele by si to měli uvědomit, protože pak se jim bude pracovat mnohem líp a budou mít mnohem větší ziskovost i jejich reklam. Protože 80% všech zisků, kterých dosáhnete, pochází z 20% reklam, který uděláte. Skvělej příklad je remarketingová reklama. Protože velmi často, když máte udělané vaše reklamní kampaně, tak remarketing by vás odpovědnej. klidně za půlku ziskovosti, byť ty remarketingové reklamy můžou tvořit jenom 1-2 všech reklam. A tady je důležité si uvědomit, jak pracujete se svým časem, protože spoustu podnikatelů, marketérů se soustředí na to, aby udělali co největší množství reklam, aby chrleli furt novej obsah. A dělají 80 práce, která potom generuje jenom 20 zisku. co kdybyste se místo toho soustředili mnohem víc na ty reklamy, na tu kreativu, která už vám ty peníze a ty zisky přináší a dělali víc takovejch, anebo optimalizovali ještě líp ty vítězní reklamy. Když jsem se zmínil o tom remarketingu, takhle spoustu marketérů uvažuje a pracuje chybně. že mají remarketingové reklamy, které fungují, které jsou ziskové a tím pádem už je nechají bejt, protože jsou s nima spokojení. A jdou soustředit svůj čas na to, že budou produkovat obrovské množství novéch a novéch reklam, ať už remarketingových, těch spíš ne, a nebo hlavně akvizičních, který jim potom přináší jenom 20% zisku. Samozřejmě nemůžete mít v portfoliu jenom remarketingový reklamy. Musíte remarketovat nejdřív někoho, koho jste akvírovali. Ale jenom ať se neodchylíme od toho důležitého, co jsem chtěl říct. 80 reklam, 80 marketingové práce generuje jenom 20 zisku. Je potřeba občas zamyslet nad tím, kde je těch 20 práce, těch reklam, které nám generují největší ziskovost a upřít více našeho času a více naší práce na to, abychom replikovali, vylepšovali a dělali další reklamy, další obsah, který víme, že přináší největší ziskovost. Není to samozřejmě jenom ve světě marketingu. Pokud se podíváte na jakoukoliv lidskou práci, tak většinou 80 zisků přichází z 20 vaší práce. Ať už jsou to podnikatele nebo ředitelé, tak většinou 20 jejich práce vytvoří 80 všeho dobrýho. A když se podíváte na děnní rutinu skoro každého člověka, který pracuje, ať už je to majitel firmy, CEO, ředitel, jednatel, tak oni opravdu 80 svýho času věnujou práci jako vyřizování mailů, nějaké málo podstatné schůzky, operativa, administrativa, povídání si bez přípravy, bez struktury a to Kdyby vůbec nedělali a ušetřili tak možná 8 hodin času za den, tak by je připravilo pouze o 20 výsledku. A tu nejdůležitější práci možná dělají třeba jednu nebo dvě hodiny denně. Můžeme si to představit na příkladu obchodníků. Pokud obchodník v firmě přináší nový zakázky, tak dost často 80 svýhodné tráví tím, dělá administrativu, vyplňuje někde nějaké tabulky, řeší maily, telefonuje si se stávajícíma zákazníkama a možná komunikuje interně unitř firmy. Zatímco za ten den 80% zisků a možná často 100% zisků mu vytvoří jedna aktivní a kviziční schůzka, která může trvat hodinu nebo hodinu a půl. Nebo mu 80% zisků vytvoří jedna hodina práce, kdy aktivně osloví nějaký nový prospekty, nějaký nový potenciální zákazníky. A tohle je případ mnoha obchodníků, mnoha ředitelů, mnoha podnikatelů. Důvodem, proč to ty lidi nedělají správně, není jenom to, že by si neuvědomovali, že existuje nějakej paretův princip, ale ono zároveň často platí, že ta práce, která přináší exponenciálně větší zisky, tak je náročnější na disciplínu, na nějaké soustředění se to ne každej úplně ovládá. To samé platí v celé ekonomice celé zemi, protože 20 lidí například v České republice nebo na Slovensku generuje 80 přidané hodnoty, minimálně z pohledu nějaký naší ekonomiky a 20% zisků dělá, nebo 20% přijátní hodnoty dělá těch zbylejch 80% naší populace. Ve skutečnosti tam to funguje prazvláštně, že dokonce většina lidí v naší ekonomice, většina lidí, kteří žijou v zemi, tak paradoxně produkují spíš negativní ekonomickou odnotu, negativní přidanou odnotu pro celý celek. A s tím se asi nic nadělat nedá. Co se dá dělat, je uvědomit si, že tohle pravidlo platí skoro ve všem důležitým. Minimálně v práci. A když víte, že tohleto pravidlo 80-20, tenhle perecův princip, funguje, tak se nad tím jednou začat zamyslete a zvažte, co vy osobně děláte, čemu vy se věnujete, jakou práci děláte z 80 vašeho času a jakou jenom z 20 a pokud tohle uděláte opravdu pečlivě a opravdu správně, tak si ušetříte spoustu času, budete mít jednodušší práci, budete mít jednodušší život a přesto, že budete míň pracovat, tak budete schopný dosáhnout mnohem víc. Představte si, že během toho vašeho pracovního dne za 20% času, který práci věnujete, dosáhnete 80% výsledku. To znamená, pokud děláte denně 10 hodin, tak vám by stačilo, abyste pracovali 2 hodiny denně a byli byste stejně na 80%. Teď si představte, že místo toho, abyste pracovali 2 hodiny denně, tak budete pracovat 4 hodiny denně, ale budete pracovat jen na těch 20 práce, která přináší největší výsledky. A pak ve skutečnosti dosáhnete toho, že uděláte 160 té práce, kterou by udělal za svůj pracovní den člověk, který pracuje 10 hodin, ale neuvědomuje si, jak funguje paretův princip. Ať už ho budete aplikovat na váš koníček, na vaší práci nebo na váš rodinný život, padne tu v principě něco, co vám pomůže nezbláznit se z práce, soustředit se na to důležité a nebejt za ne prázdněný, ale bejt skutečně produktivní. Samozřejmě není to jenom o tom si to uvědomit, ale pak se tím i řídit, což je těžší. Ale začněte u toho jednoduššího. Zamyslete se nad svým životem, nad svojí prací, nad tím, co děláte. Najděte v tom ten parecův princip, najděte tam těch 80 a 20 a na základě toho podnikněte nějaké kroky. Například pokud podnikáte, Pokud řídíte firmu, pokud chcete získat nový zákazníky, tak obecně pro úspěch podnikání a společnosti, která se snaží získat nový zakázky a víc zákazníků, tak ten paretu v principu často platí ve prospěch marketingu, ve prospěch reklamy, ve prospěch toho, že děláte obsah anebo se snažíte oslovit potenciální zákazníky, lidi, kteří by si mohli koupit vaše služby a vaše produkty. A to se nejlíp dělá marketingem. O tom je marketing. Ale při tom marketingu většina podnikatelů a lidí, kteří řídí firmy, nevěnuje 80% svýho času. Možná mu věnuje 5%, možná 10% svýho času. A vzhledem k tomu, že jste mě poslouchali předcházejících 10 minut, tak už víte, že by dávalo smysl se této činnosti, která má mnohem větší ziskovost než administrativa, než zaneprázněnost, se věnovat více. A jeden ze způsobů, jak se můžete věnovat víc marketingu, je líp mu porozumět, líp ho poznat a pak si na základě toho udělat vlastní ziskovější, lepší kampani, lepší reklamy. A od toho je Inicio Academy, kterou možná znáte a pokud ne, tak vám doporučuji, abyste se podívali na odkaze, který je pod tímhle videem, co je nic o akademie, co obsavuje a proč tenhle kurs může změnit vaše podnikání, vaší firmu a v pozitivním smyslu i váš život. Tohle je Paretov princip, tohle je 80-20 a až dokoukáte tohle video, tak se nad tím zkuste zamyslet. To zamýšlení určitě budete mít z pohledu Paretova principu. větší hodnotu než pokud budete pokračovat v konzumaci dalšího psa na YouTube.

