[A] Dobrý den, já jsem Honza Sinicia a ve dnešním videu bych se s váma chtěl podělit o teorii, proč může idiot porazit génia a v čem možná vy často děláte chybu právě kvůli tomu, že máte velkou kapacitu dělat věci, že toho hodně chápete, že toho hodně umíte, že toho hodně chcete stihnout a ve výsledku pak možná nestíháte nic a neděláte ty věci, které jsou skutečně důležité. Já tady mám pro představu dva obláčky, dvě kuličky. Jedna představuje génia a jedna představuje idiota. A rozdíl mezi geniálním člověkem a rozdíl mezi idiotem, aspoň podle toho našeho myšlenkový experimentu, je řekněme taková, že pokud budou dělat oba tu samou věc, například marketing, nebo tesařinu, nebo malování, to je jedno, tak za určitou jednotku času ten génius ujde mnohem delší cestu. Zatímco za tu stejnou jednotku času, třeba za jeden den, ten idiot nemá takovej talent, co znamená neudělá toho zdaleka tolik. Přesto velmi často se stává, že lidi, který nejsou zdaleka tak geniálně talentovaní, ty geniální poráží. A je to možná dost často kvůli tomu, že Ty géniové se nikdy nenaučili soustředit a byť můžou být velmi chytrý, tak si neuvědomili podstatnou věc, že čas nás všech i těch géniů je omezený. A my se musíme naučit s ním velmi dobře nakládat. Představte si totiž, že ten génius, který má obrovskou kapacitu, se chce věnovat úplně všemu. Řekneme, že ta úplně nejdůležitější věc, který by se ten genius měl věnovat, je internetový marketing. Například dělání reklamy na Facebooku. Protože tatomu geniovi vydělává nejvíc peněz. Ale kromě toho, on v tom měsíci, ať pracujeme třeba s vymezením času jeden měsíc, tak on v tom měsíci dělá ještě spoustu dalších věcí. Protože na ně má kapacitu. Vyřizuje maily. A protože je geniální, tak těch mailů stíhne vyřídit spoustu, klidně za dva další lidi. Zvládá dělat učetnictví. Potom může zvládat psát zmlouvy. Dělá zákaznickou podporu. Dělá znova maily. co by ještě ten genius mohl dělat. Například jezdí po obchodních zkuskách a obchoduje za firmou. A stihne toho za ten malý měsíc opravdu spoustu. A protože má velkou kapacitu, tak všema těma směrama udělá spoustu práce. A pak je vedle toho genia jeho konkurent, který řekněme, nemusí být idiot, ale je naprosto průměrnej. A ten průměrnej konkurent udělal jednu úvahu, kterou ten idiot neudělal. On si taky uvědomil, že je jedna činnost, která jeho firmě přináší úplně nejvíc přijáný hodnoty. A to je například prodej prostřednictvím Facebooku. A ten průměrnej člověk se rozhodl, že bude celý měsíc soustředněně pracovat na Facebook reklamu. a skvěle jí zvládnu. Měl dost času o tom přemejšlet, měl dost času experimentovat, měl dost času optimalizovat, zkoušet nový úhly, zkoušet nový způsoby té reklamy. A když se do něčeho investuje časa práce, tak to často nese výsledky. A ty výsledky postupně můžou být exponenciálně lepší, ne lineárně. No a jaký výsledek teda ten průměrný člověk má? Ten průměrný člověk za ten jeden měsíc se nesoustředil na všechny tyhle věci, ale on šel celý měsíc jenom jedním směrem. Pracoval jenom na optimalizaci té svojí reklamy na Facebooku. A ušel takovouhle vzdálenost. Pokud sečtete dráhy všech těch paprsků, který za ten měsíc ušel Génius, tak zjistíte, že ten genius by ušel mnohem delší cestu. Na to by mi nestačilo ani tabule. Ale na konci toho měsíce je důležité jenom ten výsledek. Ten výsledek je takovej, že já jako průměrnej člověk jsem toho genia porazil. Ušel jsem třikrát větší vzdálenost v tom důležitém, než ten genius. A protože jsem si dobře vybral, protože jsem si vybral tu činnost, která mi přinesla nejvíc peněz, tak ten měsíc číslo dva už já se můžu o to víc soustředit, na to nejdůležitější, protože jsem si vydělal dost peněz, abych si mohl najmout lidi, který se mi postarají o ty další paprsky, který ten genius všechny dělá sám. Ale já už nemusím, protože jsem objevil tu svoji prioritu. Zkuste se nad tímhle zamyslet nejen z pohledu internetového marketingu. Zkuste si na to vzpomenout kdykoliv, když děláte mail. Zkuste si na to vzpomenout kdykoliv, když sedíte na schůzce, která není produktivní. Zkuste si na to vzpomenout kdykoliv, kdy děláte něco, co si myslíte, že je potřeba dělat, ale ve skutečnosti je to platvání časem, protože existuje nějaká jiná činnost, která může mít desetinásobně vyšší hodnotu. Jedna z věcí, která má obrovskou hodnotu, je investice sama do sebe. To je totiž práce, která má velmi slušnou hodnotu z pohledu pola času rozpadu. Existuje totiž práce, kterou uděláte, a za vteřinu už žádnou hodnotu nemá. Například odpovíjte na e-mail, nebo vynesete smetí. A pak je práce, kterou uděláte dneska, a bude vám přinášet hodnotu i za měsíc, za rok, za deset let. A jedna z prací, které do této kategorie spadají, je učení se. Vzdělávání se. A dost často je tahle práce velmi hodnotná a opojmíjená a místo této práce často děláme takové ty zdánevě urgentní věci, jakože něco hasíme, jakože někomu odpovídáme na mail, jakože se někde scházíme na sluzkách. Poslední věc, kterou bych v tomto videu chtěl říct, je zkuste mě poslechnout a tentokrát si vyčlenit čas na nějakou práci. Na práci, která má dlouhý poločas rozpadu a vysokou vodnotu, vzdělájí. Zkuste se něco naučit, něco, co pokud jste marketéři nebo podnikatele, by mohlo mít nejenom příští hodinu nebo den, ale příštích deset let obrovský dopad na Váš marketing a váš biznis. A to je vzdělání marketingu a v biznisu a od toho je Initial Academy. Takže já bych vás rád pozval, pokud zrovna teď máte chuť začít konečně pracovat na něčem, co má exponenciální hodnotu v čase, klikněte na odkaz pod tímto videem a přihlašte se do Initial Academy a běžte spolu se mnou exponenciálně růst.

