[A] Zajímá vás, jaké je tři metriky Google Analytics nesledovat? Ahoj, já jsem Karol z Initia a dnes se pojďme podívat trošku do hloubky Google Analytics.

[B] První

[A] metrikou, kterou se nevyplatí sledovat, v tom slova smyslu, že vám nevydělá žádné peníze navíc, je návštěvnost. Může to zničit se hodně netradičně. Přece návštěvnost na můj web chodí, nakupuje a podobně. Nicméně faktem je to, že samotný počet návštěv vás opravdu z biznisového hlediska nezajímá. Zajímalo by vás to pouze v okamžiku, kdyby váš web díky návštěvám vydělával. Třeba když byste měli nějaký magazín, ale to většinou není váš případ. Máte e-shop nebo máte nějaký web s poptávkami. V ten moment pro vás návštěvy nejsou hlavním indikátorem toho, jak dobře si ten web stojí nebo nestojí. Jestli má váš web nebo e-shop o 20% nebo o 40% víc a nebo míň návštěvnosti oproti loňskému roku, je nic neříkající. To, co byste rozhodně sledovat oproti návštěvnosti měli, tak jsou konverzní poměry těchto návštěv a to, jaké výsledky ty návštěvy mají, kolik konverzí, a kolik tržep vám přináší. Druhou podobnou metrikou, která se hodně často sleduje, nicméně ne vždy se jí sledovat vyplatí, je míra okamžitého opuštění, v angličtině tzv. bounce rate. To je procento lidí, kteří přijdou na váš web a hned odejdou. To znamená, že si zobrazí pouze jednu stránku vašeho webu. Tuto metriku zmiňují proto, že neexistuje obecně dobré procento, kterého se držet. Některé weby můžou mít míru okamžitého opuštění 90%, ale budou vydělávat velmi dobré peníze a mít velmi dobré výsledky. Pokud bych se tady u toho webu, který vydělává i při 90% bounce rate, orientoval při zapínání a vypínání marketingových kanálů pouze podle míry okamžitého opuštění, mohlo by se stát to, že pozastavím nebo utlumím nějaký kanál, který mi sice přináší držby a obtávky, Ale mě to nezanímá, protože má velmi vysokou míru okamžitého půjštění. To nedává smysl. Proto sledujte hlavně konverzní poměry a sledujte hlavně následné pržby a poptávky. Třetí metrikou, kterou hodně lidí sleduje, ale přitom neříká nic moc o výkonnosti webu, je průměrná doba trvání na stránce. Pominul je fakt, že Google Analytics pořádně neumí vyhodnocovat to, jak dlouho člověk na té stránce stráví, tak ani nedává tuto metriku smysl sledovat z business pohledu. Já totiž netuším, jaký je dobrý čas strávený na stránce. Je to jedna minuta, dvě minuty, pět minut, Můžu si sice říct, že čím díl na mém poptávkovém webu nebo čím díl na mém e-shopu lidi jsou, tak tím je to lepší. Nicméně to taky může znamenat to, že se na vašem webu neorientují, tráví tam zbytečně moc času a existují takové webové stránky a takové e-shopy, kde já chci naopak toho uživatele udržet na té stránce co nejmíň. Pokud budu uživatele vést na nějakou nabídku, která má za cíl co nejrychleji toho uživatele přivést ke konverzi, tak mně přece nebude vadit, že tam na té stránce nestráví tři minuty, pět minut, deset minut. Já chci, aby na té stránce strávil co nejkratší možnou dobu a splnil to, co je cílem. To znamená dal nám svůj e-mail, dal nám svůj telefon, stáhnul si případovou studii. Proto je mnohem důležitější sledovat konverzní poměry, konverze, tržby. To je to, co mi jako podnikateli vydělává peníze a to je to, co by mě mělo zajímat Google Analytics.

[C] Kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio akademie.

