[A] Vyžíváš web na WordPressu a řešíte u něj SEO a organickou návštěvnost? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes bych se chtěl s vámi podělit o tři typy na WordPress pluginy, díky kterým můžete získat více návštěvností z vyhledávačů. Prvním pluginem je Yoast SEO. Jedná se zároveň o ten vůbec nejrozšířenější plugin pro SEO na internetu. Není divu, díky pluginu si můžete každé stránce nastavit vlastní titulek a metadescription. Plugin vám také nastaví sitemapu našeho webu. A díky Yoast SEO si budete i moct nastavit to, jaký obsah se má zobrazit na sociálních sítích, když bude někdo sdílet vaše stránky. Pokud by vám Yoast SEO z nějakého důvodu nevyhovoval, můžete využít jeho alternativy All-in-One SEO. Díky druhému pluginu All-in-One Rich Snippets využijete na plnou možnosti, jak se zviditelnit ve výsledcích vyhledávání na Google v případě, že pro váš typ podnikání a pro váš typ webových stránek Google takzvanou možnost Rich Snippetů ve výsledcích vyhledávání povoluje. Rich snippetů si můžete například všinout tehdy, když vyhledáváte na Google nějaký recept, nebo třeba nějakou událost, a nebo například tehdy, když hledáte konkrétní produkt, třeba nový model mobilu, tak se vám najednou ve výsledcích vyhledávání u některých výsledků zobrazí například hvězdičky v případě e-shopu, anebo třeba se vám zobrazí doba pečení a obrázek v případě receptu. Tento plugin vám umožní rich snippety zdarma využít a zobrazovat se takto i na Google. Jedním z faktorů, které Google hodnotí, tak je i rychlost vašeho webu. Proto je tady tip na plugin číslo 3, který se jmenuje V3 Total Cache. Jestli s rychlostí vašeho webu hodně bojujete, bude jednou z vašich zbraní i nastavení cache. A při správném nastavení zaručí to, že se budou vaše webové stránky rychleji načítat a lidé nebudou muset dlouho čekat na to, aby si zobrazili vaše webové stránky. V momentě, kdy budou procházet další stránky na webu, tak ten web bude ještě rychlejší protože bude mít právě v takzvané cache uložené například vaše logo a jiné obrázky nebo jiný obsah, který na webu máte. Díky tomu bude větší šance, že uživatelé neutečou z vašeho webu a že udělají akci, kterou na webu chcete, aby udělali. Ať už použijete jakýkoliv z těchto nebo jiných pluginů, nezapomínejte na to, že pluginy sami o sobě váš web nespasí. Důležité je hlavně to, že máte návštěvníkovi vašeho webu, co nabídnou, a že z něj dokážete získat to, co z nich získat potřebujete, například objednávku anebo odeslání poptávkového formuláře. To je i hlavní důvod, proč se se ho dělá a proč byste měli chtít získat více návštěvností z organického vyhledávání. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odabírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, mi dovolte vás pozvat do Inicio Academy, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevťte svět Initio Akademie.

