[A] Dobrý den, dámy a pánové. Vítejte na Pravidelných otázkách a odpovědích, což je pravidelná seance, kterou držíme pro studenty Initial Academy. Já doufám, že funguje zvuk. Když tak, jestli vás můžu poprosit, dejte mi do četu třeba jedničku, jenom ať vidím, že mě slyšíte. A pokud máte nějaký dotazy, tak mi je prosím napište do četu. A ještě než se Zdeněk píše, slyší, takže fungujeme. A napište mi případně vaše dotazy do živýho chatu a já začnu dotazama, které se mi sešly už ve Facebook skupině. Myslím, že tam byly tři, tak těma já to načnu. A jestli se mezi tím sejdu nějaký další, tak pak na ně hovážu. Tomášovorka se ptá. Zdraví, mám dotaz. Chci začít prodávat e-booky. Jak se zbavit závislosti na pornu a jak se z toho nepodělat? a řeší přesně ta slova, které mi Facebook nepustí. Otázka, která se hodí k nový lekci, která přibyla v Initio Academy, já nevím, jestli jste si ji už všimli nebo nevšimli, každopádně, když se podíváte do Initio Academy, do modulu Facebook reklamy, tak úplně poslední lekce, kterou tam najdete, se zabejvá právě tím, co dělat, pokud vaše reklamy nejsou Facebookem schválený. a může to být právě kvůli tomu, že používáte některé slova, které se Facebooku nelíbí, ty slova se můžou týkat zdravotnictví, můžou se týkat porna, můžou se týkat příliš snadných zisků, pak je Facebook vyhodnocuje jako tzv. MLM marketing, co neznamená, že ten váš biznis je MLM marketing, ale spadá to do tý kategorie porušení práv a je potřeba si uvědomit, že Facebook to hodnotí z pohledu algoritmu. Oni to ve skutečnosti nejsou živí lidi, který by pročítali všechny vaše reklamy. To už musí být, to už byste museli zažádat o manuální schválení, ale to prosím nedělejte, protože žádost o manuální schválení skoro vždycky vede k horšímu. Takže pokud chcete o tomhle se dozvědět o trochu víc, tak zhruba půlhodinová lekce je přímo v akademii a ať se tý otázce nevyhybám, tak pokud chcete prodávat e-booky, kteří řeší, jak se zbavit závislostí na pornu, tak zkuste použít tzv. idiomy, co znamená jiný fráze, jakoby synonima vyjádření toho, co potřebujete těm lidem sdělit, ale zároveň, aby se tam neobjevilo například to slovo porno, anebo závislost. Já teď nevím, který z těch slov konkrétně Facebooku bude vadit, možná obě. Ideálně bych tu reklamu natekstoval nějak ve stylu, jak porazit svého démona a pak můžete na fotku, kterou dáte k té Facebook reklamě, dát něco, ne příliš lascivního, ale co bude evokovat třeba masturbaci nebo člověka, který kouká na počítač a na tom počítači by třeba mohl být nějaký rozpixlovanej obraz, aby lidem bylo jasný, že tam je třeba nějaká nahotina, ve skutečnosti tam vidět nebude. Na to je velký pozor, protože když na fotkách máte lidi, který odhalují větší množství kůže, tak tam je taky velký riziko, že ten algoritmus to vyhodnutí jako neslušnou reklamu. Takže zkusit použít ty idiomy, zkusit synonyma, který Facebooku vadit nebudou, být co nejopatrnější, vyzkoušet pár reklam, který vám schválí a protlačit to přes tohle. Nicméně podnikatelů, který prodávají na západě, třeba v Americe, e-booky nebo kurzy, jak se zbavit závězlostí napodobuje mnoho a mnoho a mnoho a většina z nich úspěšně inzeroje na Facebooku, takže určitě to není no-go, který by vůbec přes Facebook nešlo inzerovat. Akorát musíte vymyslet chytřé jak na to a doporučuji se podívat na tu moji lekci, kterou jsem pro vás přidal teď před týdnem nebo zhruba tak do inicio akademie. Tak, Zdeněk píše dotaz, Mám dotaz k nasazení a nastavení Facebook Pixlu, respektive konverzní události. Web mám na Miowebu. Prodejní formulář je integrovaný SimpleShop. A při nastavování konverzní události v Business Manageru zadám veškerá náštěvnost a pložím u dole děkovací stránky ze SimpleShople, respektive její část, protože dá v řetězce unikátní kód každé jedné konkrétní objednávky. U jednoho produktu je to funkční. Problém nastane u druhého a všech dalších, protože všechny mají stejnou část odvole řetězce. Pixel při každé jednotlivé objednávce tak připočítá konverzní událost s všem produktům, jak jednotlivé produkty pro Facebook Pixel od sebe odlišit. Rozumím. Já nemám přímo zkušenost ze SimpleShopem, ale vím, co máte na mysli. Vy jste zadali nějakou část řetězce, která je na děkovací stránce, ale ta děkovací stránka se načítá jedno, který produkt vlastně prodáváte. První věc, na kterou bych se podíval, ale možná, že už jste se na to podíval, jestli ten unikátní identifikátor té děkovací stránky není nějak zvlášť odlišený pro každý z těch produktů. A pokud ne, tak pak tam určitě bude možnost nastavit nějaký event. A to bych asi doporučoval kontaktovat někoho z technický podpory Simpleshopov, protože Simpleshop je, pokud vím, firma, která snad patří Danielovi Nitrovi. A to je jeden z nejlepších marketérů v České republice, který stoprocentně Facebook reklamu řeší, dělá marketing velmi dobře. Takže si myslím, že na něco takový dlho asi Simple Shop nejspíš bude umět myslet. A pokud by to nevěděla technická podpora Simple Shopu, protože tenhle dotaz podle mě by měli umět vyřešit, tak pokud ne, tak napište, prosím vás, do Facebook skupiny Initial Akademie a označte tam Karla Hladíše. To je šéf našeho marketingu a ten vám bude schopnej podle mě poradit. Ale první věc, kterou bych vyzkoušel, jestli jste to ještě neudělal, napište na technickou podporu Simpleshopu, protože pokud se nepletu, majitel Simpleshopu je jeden z nejlepších online marketéru České republice. Daniel Nitra. Podle mě, jestli jsou lidi okolo Daniela v jeho firmě, aspoň ze třetiny tak šikovný, jako je on, tak budou na tuto otázku vědět odpověď. A když ne, tak napište do Inicio Academie Facebook skupiny, já někdo si iniciavám na toto odpověď. Já se přiznám, že z hlavy nevím přesně to technické řešení, musel bych to teď otevřít a to bych zdržoval na ostatní. Ale řešení je, jak vidíte, na dosah. Tak, ještě mám zde nějak druhý dotaz, ještě ve Facebook kupině, v komentářích. Druhý dotaz je spíš k technice přenosu otázek, které dnes poběží. Sám bych potřeboval dělat podobné webináře. YouTube kanál mám funkční, povoleno vysílání, streamování kodérsem. Zvolil jste Streamlab OBS. Vše je propojeno, ale ve scéně Streamlab se nezobrazuje sdílení obrazovky. Nemohu tedy sledujícím promítat PowerPoint. Máte, jo. Tak pokud chcete streamovat přes YouTube, což je zadarmo, tak já používám pro tento stream OBS Studio, což je program, který je zadarmo a streamování plochy mi umožňuje. Já tady konec konců tu plochu mám a můžu si ji takhle zmenšit, zvětšit, takže vidíte, že tento program je kompatibilní s vysíláním YouTube streamu. Pokud byste chtěl placený nástroj, který je dobrý na webináře, tak je to třeba everwebinar, ale mě se tyhle krátký livestreamy, zjistil jsem, že se mi líp dělají právě přes tenhle ten YouTube kanál. Navíc já často potom chci tyhle ty záznamy třeba i publikovat pro marketingový účely, takže ten YouTube mi umožňuje, že to video potom můžu dát například třeba i veřejně na tu sociální video sítí YouTube, například je problém, pokud bych používal pro přenostal webináře, ten výchozí systém toho everwebináru. Nástroje jako everwebinář jsou skvělá věc pro marketing, zvlášť pokud to chcete propojit s nějakou přistávací landing stránkou, která vám zvírá leady, na to jsou ty nástroje optimalizovaný, ale pro vysílání samotných webinářů si myslím, že jednak je ten nástroj docela drahej. kdo se dá dosáhnout asi stejného výsledku zadarmo s YouTubem. Takže to app OBS Studio zkuste. Ta současná verze, kterou já mám, je 24.0.3 a funguje mi teď tak, jak vidíte, takže funguje. Tak. Tak tady mám dotaz od Pavla. Asi nepřekvapivá otázka. Jak ovlivňuje ovlivním pandemie online marketing? No. To je dobrá otázka, na kterou nemám odpověď. To bych musel mít nějakou věštěckou kouli, ale když už jste se zeptal, tak já budu nějak elaborovat. Pandemie jako taková a panika okolo pandemie způsobila, že se peníze přesunuli kompletně z retailu a ze služeb offline do online. To znamená, že by momentálně měli pocítit náruz tržeb online obchodníci. Z těch čísel, který momentálně vidím, se to úplně neděje. Online obchodníci zažívají buď mírnej pokles, anebo stagnaci. A to znamená, že ty peníze se ve skutečnosti částečně přesunuly z offline do online, ale nálada na trhu je taková, že se moc neutrací. Až, a nevíme kdy, skončí ani ne tak karanténa jako strach, protože lidi se nevydrží jedný a tý samý věci bát nekonečně dlouho. Lidi si zvyknou i na horší hruzy, i na válku, protože svět prostě musí dřív nebo později začít zase fungovat. Tak asi nastoupí možná jedna vlna euforie, kdy lidi, který dlouho neutráceli a nenakupovali a ten život nežili, do toho trhu dají nějaké peníze, ale Ten výpadek tý ekonomiky, který je způsobený tou karanténou a tou nedůjerou v budoucnost, ten bude nejspíš velkej. A je to něco, ale co nebudeme cítit za dva měsíce. Je to spíš něco, co budeme cítit za třištrtě roku, za rok, možná za tři roky, možná za pět let. Ale teď to berte jako takovou elaboraci, jak může budoucnost vypadat sami. Ale víte, že budoucnost nikdo věštit neumí. Možná to bude lepší, než já si myslím, možná to bude horší, než já si myslím, ale to, že bude ekonomický pokles a nějaká recese, to je, asi se mnou souhlasíte, celkem pravděpodobný. Tím pádem, pokud bude na trhu mín peněz, tak by teoreticky měla jít dolů cena reklamy, protože byste se ptal hlavně, jak to ovlivní online marketing. Mohly být dolů ceny za proklik, já to zatím nepozoruju. To, co jsem spozoroval v posledních pár dnech, u našich reklam, že reklamám se snížela průměrná cena za proklik našim zhruba o 15%. Což si furt myslím, že když pozoruju na pěti, šesti dnech, tak to může být čum, takže to není něco, čím jsem si jistý, že skutečně je důsledek. Co se stalo, tak reklamy, které cílíme například na podnikatele, tak se mi rozdělili takovou vidličkou, ty reklamy, které byly průměrný, tak najednou přestaly fungovat úplně, nebo jejich výsledky najednou jsou tristní, a reklamy, které byly super, tak se mi rozdělili ještě líp. Takže ono by to trochu asi dávalo smysl, když se nad tím zamyslím, že když je na trhu méně peněz a menší menší chuť nakupovat, menší chuť klikat na reklamy, menší chuť přemýšlet o nějakém nákupu, tak ten systém začne víceméně distribuovat menší množství pozornosti a peněz a tím pádem o to víc asi dostane prostor ten vyšší percentil těch kvalitnějších reklam. To je moje teorie, proč se vlastně stalo to, co teď pozoruju. Že reklamy, které měly z mého pohledu průměrný výsledky, že byli třeba v percentilu, oni nebyli třeba v průměrný, ale byli třeba v percentilu 70-80, tak těm se zhoršila návratnost a reklamy, které byly v percentilu 95, tak těm dokonce klesla cena zákvizici a já třeba teď sbírám u většiny webinářů levněji lýdy, než jsem je sbíral v posledních několika měsících. a u reklam a u přistávacích stránek, které měly horší konverzní poměry, tak tam se mi zase teď stalo, že se třeba zhoršil ten jejich ekonomický výkon třeba ještě o 30-40%. Ale ať jsem fér, nevím taky, jestli to není šum a může to být i jinýma důvodama. Abych na nějaké závěry, jak to ovlivňuje ta situace, se bych potřeboval počkat ještě týden, dva, abych měl větší množství dat. Takže, co se týče online marketingu, možná to oulivní. CPCčka možná bude lemnější cena za proklik, možná ne. Navíc víte, jak se chovají zákony na trhu v reálném světě, tam to souvisí s nějakou nabídkou a poptávkou, ale musíme si taky uvědomit, že Facebook Algorithmus není tržní. To je počítač, který je nějak naprogramovaný, a my nevíme, jestli je naprogramovaný podle ekonomických teorií, nebo jestli nějak reflektuje opravdu skutečnou chuť utrácet a nakupovat. Myslím ve smyslu, jestli to reflektuje do cen za proklik. Uvidíme. Uvidíme a zjistíme to. To, co bude platit neustále, je, že kdo bude mít ty nejlepší produkty, kdo bude mít ty nejlepší služby a kdo bude mít ty nejlepší reklamy, tak ten bude vyhrávat. A dost možná, se ten rozdíl mezi průměrnýma inzerentama a průměrnýma podnikatelema, průměrnýma marketérama a těma, kdo to umí opravdu skvěle, se možná ještě víc prohloubí. Protože když na trhu bude méně peněz, tak ten trh bude méně odpouštět. A pokud trh bude méně odpouštět, tak to odnesou nejdřív ty horší a pak ty průměrný. Zatímco když někdo dělá něco, vyrábí nebo poskytuje nějakou službu velmi dobře, tak takovýhle podnikatele a zároveň takovýhle reklamy si spíš uhájí to svoje, než ty podpruměrný a než ty pruměrný. A když bude ta krize drsná, tak budou mít problém i ty lehce nadpruměrný. Takže nejlepší asi řešení na to, jak tu krizi, ať už jako marketér nebo jako podnikatel přečkat, je soustředit se prostě na to, co děláte dělat to, co nejlíp umíte. Já vím, že to zní jako hrozná fráze a floskule. Ale teď bude důležitější, než kdykoliv jindy, dát si dobrý pozor na to, abyste dělali marketing dobře, aby vaše reklamy vyčnívaly, aby to, co slibujete, chytlo za oči, za pozornost vaše potenciální zákazníky a abyste tu vaši službu a tu vaši nabídku formulovali co nejatraktivněji, protože kdy jindy bude potřeba agresivně a přesvědčivě prodávat, než když bude recese. Takže doufám, že jsem odpověděl nějak smysluplně. Tak, další otázka teď už z live chatu. Je dobré v současné e-mailové komunikaci změňovat se potenciálním zákazníkům o současné epidemii a pokud ano, v jaké míře nebo v jakém kontextu? Co znamená, jestli je dobré? Pokud zjistíte, že vaši zákazníci reagují na epidemii a budou díky tomu víc otevírat vaše e-maily a víc klikat a víc nakupovat, tak z ekonomického hlediska to dobré je. Pokud máte strach, že někteří lidé, kteří momentálně panikaří, budou naštvaní, že třeba neužíváte Teď to já nesoudím, jenom s přemýšlím, co oni by mohli říkat. Že zneužíváte tu náladu a tu situaci k vašemu marketingu, to si musíte rozhodnout sám, jestli vám záleží na tom, co ti lidi si budou myslet nebo co budou říkat. Musíte to udělat asi podle nějakého svýho pocitu. Pokud budete informovat o nějaké věci, která se týká pandemie a zároveň do toho přidáte nějaké obchodní vzdělení, Je dost možný, že když třeba v e-mailingu použijete do předmětu mailu nějaké slovo nebo nějakou frázi, která souvisí s tím věrem, tak ty maily můžou mít vyšší open rate. Pokud ale ty lidi si potom otevřou ten mail a budou zklamaní z toho obsahu, tak vám můžou psát naštvané jména zpátek, odhlásí se s odběru, nebo nahlásí ten mail jako zneužití, dají ho do spamu. V tomhle to bych fakt asi nechtěl nebo neuměl radit. Pokud budete informovat o věru nějak korektně, to asi bude méně rizikový, ale je spoustu lidí, který momentálně se hodně obávají, hodně panikaří, takže můžou přecitlivě reagovat na to vaše sdělení, já nevím. Asi v tomhletom nechci radit. Já jsem v jednom nebo v jednou mailech už tohleto téma použil. V jednom z mailů jsem mluvil i o nějakém ekonomickém ochlazení, který nejspíš přijde, a to není přímo teda epidemii, ale souvisí to s tím. A ten e-mail měl Myslím, relativně bezproblémové přijetí. Myslím, že se mi neodhlásilo z toho seznamu víc lidí, než normálně. A míra otevření toho e-mailu byla normální. Jo, ale já myslím, že jsem to nepoužíval v předmětu. Spíš přemýšlím nad jinou věcí, jestli v následujících několik dní se opravdu vyplatí posílat maily v nějakém oboru, kde je malá pravděpodobnost, že lidi od vás budou nakupovat. Jestli si to nešetřit ode dneška třeba za týden nebo za 14 dní. Ale teď zase věštim, že ta nálada se zlepší a změní. Nevím. Já přejdu radši k další otázce. Tady vidíte, že už asi nic kloudnýho nejoprodukuju. Tak, zajímalo by mě, Jiří píše, zajímalo by mě, co si myslíš ohledně dopadu pandemie na ekonomiku, které obory pokvetou, které jsou obodou tluminy. Já už jsem na to teda trochu odpověděl, tak já to rozvedu ještě trošku víc. Který obory pokvetou? Jestli si pamatujete Sinicio akademie, myslím, je to hned první lekce, kde mluvíme o tý tzv. máslovové pyramidě, kde na spodku jsou ty úplně základní potřeby, které lidi mají, a na vrcholu jsou ty marnivější potřeby, které lidi mají, jako třeba potřeba společenského statusu, tak samozřejmě, když bude nějaká recese a lidi budou víc řešit, že nemají peníze, že možná nemají ani práci, to se stane celkem jistě, tak asi bude platit, že čim níž v tý máslovové pyramidě máte tu vaši službu nebo ten váš produkt, tak tím míň by to mohlo ovlivnit ve skutečnosti vaše podnikání. Zatímco čím výš půjdete a čím marně výšší ten nákup bude, tím dost možná se ty dopady, ty ekonomické krize projeví víc a víc. To znamená, bude se asi míň nakupovat luxus, budou se míň nakupovat služby a produkty, které ovlivňují status. Dost možná to ovlivní, Vzdělávání, já bych si asi tipnul, že lidi přestanou kupovat i vzdělávací programy, jako je třeba Initia Akademie, protože vzdělání byť je důležitý a byť může vést k větší prosperitě, která je důležitá zvlášť v době ekonomické krize, tak lidi primárně to neřeší jako úplně nejdůležitější věc, kterou teď řešit musí. Obory, které naopak by asi postižení neměly, Zemědělství. Možná, že to bude obor, který na tom může i vydělat. Možná, že bude větší tlak na soběstačnost České republiky, co se zemědělství týče. Takže budou se nakupovat víc zemědělský produkty, tuzemský. Možná dostanou zemědělci víc dotací. Zvýší se poptávka po potravinách. Možná. Nevím. Zase bysme asi museli věštit. Jestli mám říct něco, čím jsem si jistý, téměř jistý, takže to ovlivní skoro všechny obory, bohužel negativně. Vezměte si jenom to, co přijde v následujících týdnech a měsících kvůli karanténě. Museli se zavřít hospody, museli se zavřít restaurace. My jsme museli zavřít jeden hotel a spoustu restaurací, spoustu kaváren. spoustu nejspíše hotelů a penzionů jede ze svým cashflow z měsíce na měsíc. Teď je otázka, co se stane, když ten přítok cashflow se úplně zastaví na měsíc, na dva. Ale náklady zůstanou, protože ty restaurace pořád musí platit nájmy, pořád musí zaměstnávat tišníky, kuchaře, takže jakmile těm podnikům dojdou peníze, tak oni budou muset skončit, dostane se spoustu lidí na ulici, nebo přijdou o práci, tím pádem ty lidi budou méně utracet, začíná se jako ta nepříjemná spirála těch druhořadejch a třetířadejch událostí roztáčet a asi vidíte, že jako nic pěknýho z toho úplně pramenit nemůže. Lubomír píše, ako robiť Facebook reklamu pri e-shope, který má například 10 až 20 produktů. Jakým způsobem urobit tuto reklamu na konverze? Čo doporučuješ konverze, predaješ z katalogu a které máš zkušenosti? Já myslím, že na tuto otázku už jsem jednou odpovídal přímo v diskuzi. Každopádně pokud ne, i pokud jo, tak to ještě jednou zopakuju. Pokud mám 15 nebo 20 produktů jenom, tak katalogovou reklamu určitě nedělat. To by se nejspíš nechytla katalogová reklama. a algoritmus většinou potřebuje mnohem větší množství produktů. A druhá věc, pokud mám 15 nebo 20 produktů, tak vybrat si ty produkty, které se nejlíp prodávají, nebo které si myslím, že se nejlíp prodávají, a na ty udělat normálně ruční reklamu, kterou potom povedu na ten e-shop a vyzkoušet tu reklamu optimalizovat na konverze. Pak si dát pozor, aby ta denní útrata té reklamní sady nebo té kampaně, která vede na tu přistávací stránku, tak ta denní útrata by měla být vyšší než dvojnásobek denní předpokládání ceny jedné akvizice. To znamená, pokud prodáváte něco za 500 Kč a marži na tom máte 50%, to znamená 250 Kč utržíte, abyste byli na černé nule, tak vy tím pádem si můžete dovolit zaplatit maximálně 250 Kč za jednu konverzi. To znamená, za předpokladu, že ta reklama bude fungovat, tak ta reklamní sada by měla utrácet denně aspoň nějakých 500 Kč denně, aby byla šance, že při těch 250 Kč, při té limitní ceně, se chytnou aspoň ty dvě konverze. Pokud tolik peněz denně do toho dávat nechcete, tak to neznamená, že ta reklama nebude fungovat, je jenom o trošku nižší pravděpodobnost, že se ten pixel a ten algoritmus včas naučí, tu reklamu optimalizovat na dobrý výsledky. Neznamená to, že když nesplňujete tuhleto pravidlo pravý ruky, reklamní sada minimálně dvojnásobek denní útraty, co se týče ceny za jednu konverzi, takže to nebude fungovat. Není to tak, ale spíš ta reklamní sada se chytí mnohem líp, pokud tohleto pravidlo splňovat bude. Ale určitě neoptimalizovat na prodeje z katalogu optimalizujte to pro začátek na konverze. Lukáš píše, sice se moc neudrácí, to je pravda, ale košík, rohlík a podobně vydělávají určitě rance, takže ne, že online obchod moc nejde v potravinách, ano. Já jsem říkal, nebo tysiče jsem říkal, že nejde online obchod, tak se omlouvám. Online obchod, a my vlastníme několik e-shopů, se nepropadl. my neregistrujeme žádný výraznější propady v tržbách, s výjimkou prodejů akademie. Akademie se dneska prodává stále, okolo nějakejch průměrně 3-4 prodeje denně, ale je to zhruba na 50%, co to bylo před nějakýma 14 dnama. Takže je to obor od oboru. Samozřejmě košíka rohlík, který rozváží potraviny, tak tím se, já nechci říct, zdaří, teď určitě mají velký obraty. A ještě jeden potaz od Lukáše. Osobně mi přijde, že inzerovat v dnešním době v rozumě i plné chaosu a nejistoty jsou naprosto zbytečně vyhozené peníze. Nemáte-li e-shop s potravinami a podobně? Protože, jak říká Žonzo, lidí není moc neutrácí. Hele, co se týče této situace, tak musíte to brát jako příležitost, pokud si to člověk teda může dovolit a máte nějaké volné peníze, které můžete utratit. To, co jsem udělal já tenhleten víkend, je, že jsem se přivásil do našeho firmního Facebook Business Manageru a naopak jsem vytvořil spoustu nových kampaní, abych právě teď začal sbírat co největší množství lídů, abych právě teď začal co nejvíc pobáhat tomu našemu prodeji, protože jak očekávám v následujících týdnech a měsících propady, tak kdy jindy než teď je pro mě nějaká příležitost trošku do toho šlápnout, protože ty aktivity marketingové mají vždycky nějaké spoždění, takže tohle je nějaká strategie, kterou mám já. Zjistil jsem, že na naše aktivity, ať už jsou to e-shopy, a nebo ať už je to prodej business to business, například služeb pro podnikatele, jako dělá Inicio, tak výsledky z těch kampaní, jak jsem říkal, u některých jsou dokonce lepší než byly před týdnem. Jsem schopnej teď sbírat lédy levněji, než jsem byl schopnej před týdnem, před 14 dněma. Takže já naopak teď jsem se rozhodl, že marketingový aktivity svoje netlumím. Samozřejmě tohle se snadno radí, když máte k dispozici nějaký finanční polštař, Hůř se to radí, když člověk teď naopak přemýšlí, jak ušetřit, aby mi aspoň nějaký ten proštař ode dneška za jeden, dva měsíce zbyl. V tomhle tom fakt nechci radit. Jediné, co můžu v této situaci nabídnout, nebo říct je svůj pohled, nebo co jsem udělal já, a já momentálně přecházím spíš, co se marketingu týče, do protiutoku, protože tuto situaci vidím jako takovou, že kdo bude mít možnost, a kdo se v tomhle zorientuje, tak díky tomu, že moji konkurenti budou mít menší odvahu nebo chutin zerovat, tak mi nechají spoustu toho trhu, které já můžu oslavit svojí reklamou. Zdravím, Honza, jak se vám podařilo shodit 8 k 50 kg? Nevím, jestli jste se nespletli, protože jsem mluvil asi modulu obsaní textů, které vydělávají na nějakým příkladu, jak prodávat prostředek nebo piloluku nebo nějakou dietu, aby člověk zhubnul. Ale jestli jste to takhle nepřečetl a nevyslechl a neporozuměl s té akademie, to se omlouvám. To byl samozřejmě nadsazenej příklad, jak bych prodával hubnutí, kdybych Mně se podařilo v životě zubnout nejvíc asi 15 kg. Ale když už jsme se dostali do tohohle oboru, tak jsou to otázky a odpovědi. Já vám dokážu poradit, jak jsem zubnul 15 kg. To jsem zubnul a na tom je nejlépe fungovala ketogenní dieta. Ne kvůli tomu, že by byla nějaká zázračná síla ketonů, ale jenom ketogenní dieta znamená, že jíte potraviny, které nemají skoro žádný sacharidy. A ta dieta je jednoduchá, pokud ji chcete vyzkoušet, tak zkuste jíst potraviny, ve kterých jsou jen tuky a bílkoviny a co nejmíň sacharidů, protože když si nebudete sacharidama, to jsou cukry, zvyšovat krevní cukr, tak vám potom ten krevní cukr nebude osilovat ani na druhou stranu a při dieti je nejhorší vůle. Nejhorší je mít vůli, když máte velkej velký hlad. A největší velký hlad máte, když vám právě při osilaci krevního cukru ten krevní cukr klesne na co nejmenší hladinu. A cukr vám klesne na co nejmenší hladinu, když ho naopak předtím hodně vyšponujete tím, že sníte nějaké cukry. A v okamžiku, kdy jíte jídla, které těch cukrů mají málo, které nemají skoro žádný saccharidy, tak místo toho, aby ten krevní cukr osiloval takhle, tak osiluje takhle a tím pádem nepotřebujete tolik vůle, abyste v té diétě vydržel další dobu. Takže pokud chcete někdo zkusit ketogenní diétu, tak můžete, ale pod čarou bych teď měl dodat, nejsem nutriční specialista ani doktor, takže nevím, jaký vliv může mít ketogenní diéta na vaše zdraví. Nebo něco jsem si o tom četl, ale vzhledem k tomu, že na to nejsem specialista a daleka bych si nechtěl zahrávat s vaším zdravím, tak vám nebudu dávat v tomhle žádný doporučení. Tak. A Jiří, poslední dota za tím, co tu čtu nebo vidím. Jinak já osobně si myslím, že online vzdělávání, online zábava docela pokvetou. Uvidíme. Online zábava? Asi jo. A online vzdělávání? Uvidíme. Ono taky bude asi záviset na tom, kolik ty jednotlivý vzdělávací programy budou stát. Pokud někdo bude prodávat sdělávací program, který bude tzv. high ticket, to znamená, bude stát třeba desítky tisíc korun, tak možná, že ty větší investice si teďko podnikatele vícekrát rozmyslí a tu korunu vícekrát otočí, než se rozhodnou, že ji utratit. Ale zase se dostávám do nějakého věštění a to jsem nechtěl, i když se mi to teda nepodařilo si tomu úplně vyhnout. Tak jo, žádnej další dotaz tady nevidím, takže Tím pádem bych to asi dneska ukončil. Doufám, že jsem byl nápomocnej a pro ty z vás, kdo budou mít další dotazy, pokud někoho z vás něco ještě napadne, tak pravidelně zase příští čtvrtek se můžete těšit na livestream otázek a odpovědí v rámci Initial Akademie. Mějte se fajn a buďte zdraví.

