[A] Zdraví Honza Sinicia, ještě než se pustím

[B] do dnešního tématu, tak bych vám chtěl říct, že už vyšla moje knížka. A jestli chcete vědět, kde si ji

[A] můžete koupit, jak ji můžete získat a

[B] co získáte spolu s ní, tak nezapomeňte odebírat tenhle YouTube kanál, protože v následujících dnech s veřejním video, kde vám tohle

[A] všechno prozradím, tak aby vám to neuniklo, klikněte odebírat tenhle kanál a zapněte si u toho takový ten zvoneček, když dostanete

[B] notifikaci hned, jak to oznámím.

[A] Každopádně dne je něco, co vás pustí trochu do hloubky, do střev našeho nástroje a toho, jak uvažujeme, když děláme marketingový kampaně.

[B] Týká se to, řekněme, A-B testování toho,

[A] jak se dá ladit konverzní trychtýř, jak se dá ladit přistávací stránka, marketingová kampaní, aby měla lepší konverzní poměry, aby měla lepší výsledky.

[B] A já vás pustím do konverzek.

[A] Tohle je náš nástroj, který si můžete i vy vyzkoušet za jednu jedinou korunu, který se jmenuje Konversky, najdete ho na adrese www.konversky.cz. A vidíte, že tady mám dva marketingové trichtíře, které jsou téměř

[B] identické, s jedním zásadním rozdílem, ve kterém se liší, a to je, že ten

[A] první marketingový trichtíř má konversní poměr 39,3%, což je velmi slušný, a ten druhej

[B] v uvozovkách jenom 24,7, 24,8 %. A

[A] v čem to je? Protože na ty trichtíře vedly úplně stejný reklamy. A ta přistávací stránka

[B] se neliší téměř v ničem, kromě jedného důležitého, nejdůležitějšího věcí v celém marketingu. A to je nadpis. A já vám hned

[A] ukážu, jak malá subtilní změna může udělat rozdíl 39 versus

[B] 24 %. Tohle je první stránka.

[A] na který

[B] je e-mailový magnet a je

[A] tu titulek, stáhněte si zdarma šablonu dopisu, která má na svědomí bezprostřední tržby 1,9 milionu korun. Evidentně to není špatná přistávací stránka, protože ne každá dosáhne téměř 25% konverzního poměru. Ale teď v čem je

[B] ten trik? V čem je ta stránka,

[A] která je skoro dvojnásobně

[B] úspěšnější? Podívejte se se mnou, když si ji tady zobrazím, tak ten nadpis je šablona dopisu, který

[A] nám pomohl vydělat 1,9 milionů korun. A

[B] teď čím to je? Pojďme si ty stránky postavit vedle sebe a pojďme si říct, v čem se tak moc zliší,

[A] že jedna má konverzní poměr 40%, to

[B] je tahle, a jedna 24%. Moje úvaha je taková, že pokud titulek implikuje, co máte udělat, to znamená stáhnout si, tak

[A] to zhoršuje konverzní poměr. Zatímco v okamžiku, kdy mluvíte o šabloni, ale neimplikujete, co má ten člověk udělat, tak to

[B] zvedne zájem a ten člověk asi čte dál a byť ta akce, kterou po něm chcete, je víceméně stejná, tak ji

[A] spíše udělá. A druhá věc je, že

[B] kratší titulky zkrátka spíše udří pozornost.

[A] Zatímco tenhle ten titulek je možná tak

[B] dlouhej, že určitá část

[A] uživatelů jej prostě nedočte a nebo mu nebude věnovat takovou pozornost, aby se pak

[B] začetli dál. Protože Hitulek je zodpovědnej často za 50 až 80 úspěchu vaší kampani, ale Ve skutečnosti účel titulku je jenom jeden. Účel nadpisuje, aby člověk četl dál.

[A] Tím pádem titulek musí být sice zajímavej, musí být lákavej, nesmí implikovat úplně přesně to, co budete chtít od toho člověka, protože tím trochu ztratí na atraktivitě a zároveň musí být dostatečně subtilní a

[B] krátkej, aby ho většina uživatelů dočetla. Takovýhle

[A] titulky nebo respektive takovýhle experimenty můžete dělat bez programátora, bez marketingových specialistů. Takový experimenty s konverzním poměrem si můžete dělat úplně sami i jako naprostí začátečníci, pokud si pořídíte za jednu korunu testovací variantu, testovací verzi našich konverzek. A podívejte se, co bych musel udělat, pokud bych chtěl udělat třeba experiment další. protože bych, řekněme, nebyl spokojený s konverzním poměrem 39,3%. Já bych v konverzkách zkrátka jenom zduplikoval tento projekt. A v tom duplikovaném projektu bych si otevřel

[B] přistávací stránku, takhle.

[A] A ten titulek, který pomohl ke 40% konverznímu poměru, bych trochu upravil. A pojmenoval bych ho třeba tajemná šablona do

[B] pisu.

[A] A možná, že tenhle titulek by měl ještě lepší konverzní poměr, možná by měl horší. Každopádně já to můžu teď velmi rychle zjistit. Zkrátka bych si tuhle šablonu uložil a spustil bych kampaň, která by simultánně běžela i na tuhletu třetí přistávací stránku. A pak bych třeba potřebně vyhodnotil, jestli jsem náhodou neporazil

[B] i tu svoji úspěšnější variantu. Takhle jednoduchý v historii nikdy A-B testování nebylo. Takhle dostupný A-B testování i smrtelníkům nikdy v historii nebylo na českým trhu a teď k dispozici je v

[A] konverskách. Pokud chcete, vyzkoušejte konversky a klikněte na odkaz, který je pod tímto videem. Teď v omezené akci můžete konversky vyzkoušet za jednu jedinou korunu.

