[A] Chcete vědět, jaká disciplína online marketingu vám vydělá zaručeně nejvíc peněz? Ahoj, já jsem Honza ze společnosti Initio a dneska bych vám chtěl říct něco o copywritingu. Teď už jsem vám to vlastně prozradil. Copywriting, a já budu radši říkat psání textů, textů, který prodávají, je ta nejlepší superschopnost, kterou můžete mít ve vašem internetovém marketingu a ve vašem itineráři. Naučte se psát, ale nepište básně, vaším posláním a úkolem není, abyste psali jako novináře, jako spisovatelé. Vy musíte psát jako obchodníci. Protože jsou to právě obchodní texty, obchodní copywriting, který je strašně cenej a velmi málo lidí ho umí. Já bych vám ještě chtěl říct jeden můj poznatek. Na českém trhu je spoustu copywriterů, spoustu lidí, který se žíví tím, že píšou reklamní texty. A vy možná uvažujete nad tím, že si nějakého copywritera najmete. Pokud nemáte opravdu extrémní štěstí, tak na něj nejspíš, na toho dobrýho copywritera, nenarazíte a ten copywriter vám nebude schopný napsat texty, které vám skutečně budou vydělávat peníze. Je to hlavně kvůli tomu, že copywritersi neznají jednak váš produkt, neznají pořádně vaši cílovou skupinu, neznají vašeho zákazníka a velmi těžko jim během nějakého dvouhodinového briefu předáte veškerý know-how, veškerý vaše zkušenosti a porozumění tomu vašemu trhu, který vy máte. Protože to, co vy děláte, děláte třeba 5, 10, 20 nebo 30 let. A všechny tyhle zkušenosti, které jste během podnikání sbírali a nabírali, tak je teď potřeba přetavit do toho prodejního dopisu, do toho prodejního textu a do té reklamy. na základě který budete ty uživatelé nutit klikat a potom vytahovat platevní kartu a nakupovat. A ty uživatelé poznají velmi dobře, že rozumíte tomu jejich problému, že rozumíte jejich nice, že rozumíte tomu, co je trápí a oni taky poznají, jestli už jste tyhle problémy někdy v minulosti měli a vyřešili a dobře vyřešili. Tohle opravdu nenaučíte průměrného ani lehce nadprůměrného copywritera během nějakého dvouhodinového rozhovoru. Proto se možná budete divit. Paradoxně vám doporučuji, abyste si ty reklamy otextovali a napsali sami. Protože pokud ten copywriter nestojí 10 000 Kč na hodinu, tak nejspíš pokud budete mít aspoň nějaký drobnej trénink, tak si ty reklamy napíšete líp sami. A nebo můžete spolupracovat s marketingovou agenturou nebo nějakým freelancerem a nechat si od něj zajistit tu technickou část reklam, ať vám nakliká Facebook a Google, ale pomocte mu s tou textací a pomocte si sami s textací těch webových stránek a těch stránek, na kterých budete prodávat. Pokud nevíte, jak začít a chtěli byste aspoň nějakou pomocnou ruku v tom, jak si psát vaše texty, vaše prodejní texty, které vám zajistí odbyt vašich produktů, které vám zajistí lídy, které vám zajistí poptávky přes webový stránky, tak jednoho pomocníka pro vás mám a to je naše Inicio Academy. Pokud se chcete naučit, nějaký základy internetovýho marketingu, který vydělává peníze. A z váš pokud se chcete naučit texty, psát texty, tedy copywriting, tak tomu je v Initio Academy věnovanej speciální modul, kde vám ukážeme, jak se za pomocí několika šablon, který můžete použít, dají rychle vytvořit vaše vlastní texty. A nebudem vám tam ukazovat žádnou teorii z knížek, ale my vám dáme šablony, který jsme vytvořili z reklamních textů a z reklam, který jsme si sami na sobě roky zkoušeli a který víme, že vydělávají peníze. Takže tohle to je na konec moje pozvánka do Inicio Akademie a odkaz na Inicio Akademie najdete pod tímto videem.

[B] Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz.

[A] Odkaz

[B] na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

