[A] Stalo se vám nikdy, že jste procházeli e-shop a produkty, které jste zhlédli, tak vás následně pronásledovali napříč celým internetem? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes bych vám chtěl říct něco o tom, jak funguje dynamický remarketing. V minulém videu jsme si vysvětlili, co to je klasický remarketing. Nejpoužívanější reklamní sítě v České republice, Facebook, Google a nebo seznáme z klik, umožňují vytvořit remarketingové kampaně. Všechny tyto sítě zároveň umožňují i vytvořit kampaně s tzv. dynamickým remarketingem. Největší rozdíl oproti klasickému remarketingu je ten, že Inzerát v případě dynamického remarketingu se vždycky mění. Každému uživateli se zobrazí jiný obsah v případě dynamického remarketingu. Tím obsahem mám ve většině případů na mysli e-shop a produkty tohoto e-shopu. To znamená, že na vševníkům vašeho e-shopu se zobrazí produkty, které si zrovna prohlížely. Dynamický remarketing lze využít i v jiných oborech, například v letenkách nebo třeba v nabídkách kurzů. Hlavní výhodou oproti klasickému remarketingu je to, že je reklama hodně personalizovaná, to znamená, že každému člověku se zobrazí něco jiného a je díky tomu mnohem větší šance, že ho tento internet zaujme, že proklikne a že v ideálním případě samozřejmě i nakoupí. K tomu, abyste dynamický remarketing spustili, je nutné v případě každé reklamní sítě udělat ještě nějaké nastavení. Pokud se budeme bavit například o dynamickém remarketingu na Facebooku, tak je nutné na Facebook nahrát takzvaný váš katalog neboli feed z produkty a tento katalog je nutné provázat s Facebook Pixelem. V momentě, kdy toto nastavené máte, začne se vám sbírat návštěvnost a posílat informace o tom, jaké produkty si tato návštěvnost zobrazuje, můžete kampaní v Dynamickém remarketingu na Facebooku vytvořit. Na Google Ads to funguje velmi obdobně. Tam je Google Ads propojený s Google Merchantem. V Google Merchant tak máte nastavený váš feed z produkty. A opět díky tomu Google pozná, jaké produkty si lidi prohlížejí a může je následně v obsahové síti zobrazovat. Stejným způsobem, jako funguje dynamický remarketing na Google, tak funguje i dynamický remarketing na S-Clicku. S-Click je propojený s účtem na zboží CZ. A v momentě, kdy máte zboží CZ dobře nastaveno, včetně pixelu od S-kliku, tak můžete kampaní s dynamickým remarketingem vytvořit a využít i na seznam S-kliku. Z našich výsledků vyplývá, že kampaně s dynamickým remarketingem mají mnohem vyšší konverzní poměr než klasický remarketing a proto ho doporučuji zařadit i mezi vaše poddejní kanály v případě, že máte e-shop nebo jiný typ podnikání, ve kterém můžete dynamický remarketing využít a vydělat ještě nějaké peníze navíc. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, mi dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevťte svět Inicio Akademie.

