[A] Zaujalo vás předchozí video o DSA kampaních? Pokud ano, tak mám pro vás dnes slíbené výhody. Ahoj, já jsem Patrik Sinícia a dneska si povíme něco o výhodách dynamických reklam ve vyledávání. Mimochodem, předtím než se pustíte do tohoto videa, doporučuji shlédnout i to předchozí, ať vám vše dobře navazuje a dává smysl. První výhodou je, že ušetříte čas. Nemusíte vytvářet analýzu klíčových slov, která vám normálně zabere několik hodin. Dále nemusíte vytvářet jednotlivé cenové nabídky produktům, protože dynamické kampaně si berou jednotlivé ceny z vašeho e-shopu. A dále nemusíte vytvářet dlouhé hodiny textace do reklam, protože Google si toto také dělá úplně sám. Vy čistě vytváříte pouze kreativní popis. Druhou výhodou je, že se u reklam vzobrazují relevantní dynamicky generované nadpisy. To znamená, že nemusíte ručně vyplňovat nadpisy, popisy, vstupní stránky, ale dynamická reklama vezme daný produkt, vytáhne z něho konkrétní nejvíce relevantní data a vloží jej do reklamy, která se následně zobrazí uživatelům, který daný dotaz zadali. Výhodou číslo 3 je to, že máte všechny reklamy pod kontrolou. Co to znamená? To znamená, že reklamy můžete vytvářet jak pro celý web, tak na konkrétní kategorie, nebo na konkrétní úrovně stránky. Všechno tedy máte pod kontrolou. Pokud vytváříte reklamy na celý web, tak si ale uvědomte, zda opravdu chcete inzerovat všechny podstránky na webu. Samozřejmě nezapomínejte i na to, vyloučovat brandové dotazy, které vám můžou samozřejmě u kampaní zkreslovat statistiky. Čtvrtou a takovou jasnou výhodou je to, že dostanete více relevantních uživatelů na web a díky tomu by se vám pravděpodobně měly navýšit i celkové tržby na vašem webu. Pátou výhodou je to, že viditelné adresy URL dychází z domény cílové URL. Mám na mysli, pokud byste chtěli na všechny vaše produkty vytvářet vyhledávací kampaně a máte jich na webu třes tisíc, dva tisíce, tři tisíce, museli byste každou tuto viditelnou URL adresu zadávat ručně do reklamy. Díky dynamickým reklamám se vše bere automaticky z vašich podstránek zdaných produktů. A poslední, šestá výhoda, je podle mého ta úplně nejdůležitější. Díky dynamickým reklamáme vyhledávání můžete stále objevovat nová klíčová slova, která následně můžete přidávat do zvláštních kampaní a inzerovat na ně a zvyšovat tak tržby na vašem e-shopu. Pokud vás toto video zaujalo, tak se můžete těšit na další, kde vám vysvětlím veškeré nevýhody DSA kampaní. Pokud máte nějaké doplňující dotazy k videu, určitě zanechte komentář. Také bych vám určitě doporučil sledovat náš YouTube kanál, aby vám neunikly další zajímavá videa a především nějaké typy z praxe. Rád bych vás také pozval do Inicio Academy, kde si můžete dozvědět úžitečné informace a rady z praxe, které dokážou nakopnout váš biznis. Stačí pouze kliknout na odkaz pod videem a začít objevovat Inicio Academy.

