[A] Snažili jste se již někdy získat zpětný odkaz na váš web a moc vám to nešlo? Ahoj, jsem Karol z Inicia a dnes pro vás mám 3 tipy, jak získat zpětný odkaz. Ten první tip, který pro vás mám, tak už jste slyšeli asi mnohokrát. Je to registrace do katalogu. Jsou dva druhy katalogů. Jedním druhém katalogů jsou kvalitní, to jsou ty, kde byste zpětný odkaz měli mít. A do těchto kvalitních katalogů počítám ty, které opravdu slouží lidem, které lidi používají, vštěvují, které vám můžou opravdu přinést jiná vštěvnost. Druhým typem katalogů jsou takzvané SEO katalogy, které se užijí pouze proto, abyste získali zpětný odkaz. Nicméně těchto SEO katalogů jsou stovky a ve většině případů pro vás nemají žádnou přidanou hodnotu. To z toho důvodu, že na ně nechodí lidi, nechodí vám z nich návštěvnost a hodnota odkazu z tohoto nekvalitního katalogu je mizivá. V Česku jsou dvě kategorie kvalitních katalogů. Díky prvnímu typu katalogů můžete ovrdňovat to, jak se zobrazujete na mapách. Typicky se jedná třeba o zápis na firmi.cz, který se potom propisuje do map.cz od seznamu. A druhým katalogem je Google My Business neboli Google Moje Firma a informace tady z toho katalogu tak se následně propisují do Google Map. Kromě toho, že získáte zpětný odkaz z Google Moje firma a z firm CZ, tak získáte taky možnost ovrivňovat, co se na těchto mapách zobrazí. a mít pod kontrolou například otevírací dobu, nebo to, aby byla vždy u vašeho profilu hezká fotka, která případné návštěvníky naláká. Tím druhým typem kvalitních katalogů, o kterých jsem se chtěl dnes zazmínit, tak jsou oborové katalogy. Uvedu příklad, pokud máte třeba masážní studio, tak v Česku existuje asociace českých masérů. Podívám se na jejich web, zjistím jestli mají například nějaký katalog členů nebo seznam členů a pokusím se tady v této asociaci, když jsem členem, ten zpětný odkaz získat. Většinou u těchto oborových katalogů problém získat zpětný odkaz není. Stojí to pár minut vaší práce a díky tomu máte možnost získat nejen návštevnost ze těchto odkazů, ale i určitou sílu nebo. Druhý tip, pište zajímavý obsah. Může to znít sice jako kliše, ale pokuste se sepsat témata, která s vaším oborem podnikání souvisí a podívejte se na internet, jestli na tato témata už někdo něco napsal. Pokud konkurence na toto téma, které lidi zajímá, článek ještě nemá, tak máte na půl vyhráno. Článek napište, ujistěte se, že je opravdu nejlepším článkem na tohle téma na českém nebo slovenském internetu a článek půjste do světa. Pokud už konkurence články na tyto témata má napsané, tak se pokuste napsat takový článek, který opravdu překoná kvalitou všechny ostatní články, které na českém internetu na toto téma jsou. Čtenáři zcela jistě ocení i to, když ve svých článcích nabídnete i trošku, řekněme, nějaké osobnější informace nebo osobnější data, o které se vaši konkurenti nezmiňují ve svých článcích. My Initio, například na našem blogu, hodně často publikujeme příspěvky, ve kterých se zmiňujeme o tom, kolik nás stála koupě e-shopu, kolik jsme prodělali tady na našich reklamách, než jsme se to naučili dělat tak, aby nám to vydělávalo. Toto je typ obsahu, který lidi zajímá, odkrývá to trochu informací pod pokličkou a je to přesně ten typ obsahu, který vás od konkurence odliší. Díky tomu, že takto zajímavý článek vytvoříte, tak je zároveň i velká šance, že na váš článek někdo odkáže a vy díky tomu získáte zpětný odkaz. Tip číslo 3. Napište recenzi. Zapřemýšlejte se nad tím, u koho jste si v posledním třeba půl roce objednali nějakou službu nebo nějaký produkt. Tito podnikatelé hodně často budou mít na svých webových stránkách i sekci reference nebo sekci řekly o nás. Zkuste tomuto podnikateli recenzi také napsat a nabídnout mu ji. Velmi často se tyto recenze na web potom umístí a zkuste při odeslání této recenze požádat i o to, jestli by k ní mohl přiložit zpětný odkaz na váš web. Pokud vám vyhoví, tak máte zpětný odkaz. Pokud vám nevyhoví a i tak si recenzi na web dá, nic se neděje, aspoň jste udělali dobrý skutek. Vidíte, že získání zpětných odkazů nemusí stát zas moc času ani peněz a ve výsledku jsou to desítky minut práce, které ale můžou mít dlouhodobý účinek v podobě získání kvalitních zpětných odkazů na váš web, získání návštěvnosti, konverzí a lepších pozic ve výsledcích vyhledávání. Zaujalo vás toto video? Prvně toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. V prvních teoriech jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklíkat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

