[A] Ahoj, já jsem Honza Sinici a dnes bych vám chtěl ukázat jedno schéma. Je to schéma navěšovacího prodeje a dost možná, až vám ho vysvětlim, tak to změní pohled váš na to, jak funguje marketing. Aspoň jak funguje po ekonomické stránce. Možná jste už někdy viděli e-shop například Alzu a když na těchto e-shopech končíte vaši objednávku po tom, co jste si přidali do košíku něco, co jste chtěli, tak vám vyskočí něco, čemu se říká navěšovací prodej, takzvaný upsell. a podnikatele, majitelé airshopů si říkají, tohle je fajn, to by bylo možná dobré mít i na našem airshopu tak nějak rozpracovaný, ale asi to není zásadní. Já bych vám teď chtěl ukázat na příkladu, který jsem v rámci jednoho experimentu včera provedl já, že to je velmi zásadní. A že ten navyšovací prodej ve skutečnosti může znamenat, že kampaň a marketing, který je úplně ztrátovej, najednou začne být extrémně ziskový. A já vám to vysvětlím krok za krokem. Stránka, kterou jsem spustil nedávno, míří na prodej mojí knihy. Knihy, která se jmenuje První miliarda, je nejtěžší. Pokud se chcete podívat, jak ta stránka vypadá, tak ji najdete v odkaze pod tímhle videem. A na tu stránku vede obyčejná odfláknutá Facebook reklama. A na té stránce nabízím ke koupi knížku za 99 Kč. V ceně poštovního prakticky. ta stránka dosahuje konverzního poměru 12% a při tohle s tom 12% konverzním poměru mě stojí takzvaná akvizice, to znamená kolik musím zaplatit peněz, abych získal jeden prodej 65 Kč 65 Kč musím zaplatit Facebooku A to znamená, že když já prodávám něco, co stojí 99 Kč, tak po odečtení náklonatý reklamu, tak mi zbývá nějakých 34 Kč. A teď asi vidíte, že knížka něco stojí, něco stojí poštovný, a že na takovýhle kampani jsem více méně okamžitě strátovej. A kdybych chtěl těch knížek prodat v tomhletom stylu víc, tak budu víc a víc prodělávat. Takže takhle toho dělat nejde. Tahle kampaň je nicméně dostat do zisku velmi snadno a nemusím pro to vůbec šáhat na reklamu, nemusím vůbec nic vladit. Jediný co udělám je, že u toho objednávkového formuláře, který je dole na té stránce, kde si člověk tu knížku může objednat, tak se tam přidá něco, čemu se říká upsell bump, nebo takzvaně tlačítko na navyšovací prodej, ještě to hodně voleně přeložím. A najednou to schéma vypadá úplně jinak. To schéma pak vypadá tímhle způsobem. Zhruba 17 uživatelů, kteří si koupí tu knihu, tak zaškrtnou u objednávkovýho formuláře checkbox pro navyšovací prodej, který jim tu objednávku navýší o 497 korun. A když si přepočtuu těch 17% a těch 497 korun na průměrnou hodnotu objednávky, kterou mi to vlastně navýší, tak se najednou dostanu, že průměrná hodnota objednávky není těch 99 korun, ale najednou je to 184 korun. A teď když si odečtu náklady na reklamu, tak už jsem v plusu 119 Kč. A to už není špatný, s tím už se dá nějak fungovat, to už nejsem vyloženě strátovej. Ale on by tam šel přidat ještě jeden krok, který tu kampaň najednou dostane do krásnýho zisku. A to je stránka s upsellem. Upsell číslo jedna se tomu taky často říká. To znamená, když někdo odešle tu objednávku a zaškrtne si to tlačítko i na ten první navyšovací prodej, tak potom nepřesměrujete toho zákazníka na stránku s poděkováním, ale přesměrujete ho ještě na stránku s jednorázovou nabídkou. A na jednou to schéma je tříkrokový, s tím, že ten poslední krok vypadá takhle. Ten poslední krok je stránka za pselem, kde těm lidem dáte nějakou jedinečnou nabídku, třeba za necelý dva tisíce korun, a pokud to uděláte aspoň plůměrně, tak se můžete dostat až na desetiprocentní konverzní poměr. To znamená, deset procent z těch lidí, kteří udělají tu první objednávku, udělají i tu druhou. protože určitá část uživatelů jsou takzvaní hyperaktivní nakupující, kteří se koupují skoro cokoliv, co jim ukážete. A když započtu ten 10% konverzní poměr a tu hodnotu necelé 2000 Kč, tak se najednou dostávám, že Hodnota toho nákupního košíku už není 99 Kč, není to ani 184 Kč, ale najednou je to 384 Kč a já jsem v rámci celého toho trichtíře najednou na zbytkový hodnotě, když o rečtu náklaj na reklamu, 319 Kč. A tady vidíte, že jsem prakticky z desetinásobil peníze, kterými potom zbydou. 34 korun, což mi nepokryje ani náklad na tu knížku a najednou 319 korun. A nemusel jsem udělat vůbec nic s reklamou, nemusel jsem zkoušet nový texty, nemusel jsem dělat nový obrázky, nemusel jsem točit videa, jenom jsem přidal nabišovací prodej. A tenhleten nabišovací prodej si můžete i vy přidat strašně snadno v našem novém nástroji Konversky. Konversky je nástroj na tvorbu konverzních trichtířů, ne na tvorbu krásných webů, ne na tvorbu nádherných prezentací, konverský nástroj, ve kterém si vy, podnikatele, marketéře a specialisté, můžete za 10 minut naklíkat váš konversní trichtíř, který velmi snadno strčí do kapsy veškerý webby, který jste předtím v životě měli. A právě teď máte možnost si ty konversky vyzkoušet za jednu jedinou korunu. Takže pokud chcete, klikněte na tlačítko, který je pod tímto videem, Zaregistrujte se ke konverskám a vyzkoušejte si udělat váš vlastní vysokooktanovej, vysokokonversní trichtíř.

