[A] Co to znamená izolovat proměnu a proč by všichni marketéři měli izolovat proměnu? Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska vám řeknu základní marketingový reklamní princip, který nejčasto všichni respektují. Ten princip spočívá v tom, že byste měli tzv. izolovat proměnu. A co to znamená, proč je to zní zvláštně abstraktní? Představte si, že máte nějakou reklamu, třeba na Facebooku. A ta reklama se skládá z nějakých komponentů. Například komponenta číslo 1 je obrázek té reklamy. Komponenta číslo 2 je titule k tý reklamy. Komponenta číslo 3 je textový popisek k tý reklamy. Komponenta číslo 4 je například rozpočet k tý reklamy. Komponenta číslo 5 je publiku. na který publikum tu reklamu cílíte. Jsou to podnikatele, jsou to zahrádkáři. Pak může být komponenta číslo 6. To je platforma, na kterou tu reklamu cílíte. Cílíte to na mobilní telefony, nebo to cílíte na desktop. Těch komponent může být mnohem a mnohem víc. A každá z těch komponent je jedna proměna. Spoustu marketérů, pokud spustí nějakou reklamu, tak ta reklama pak začne fungovat, to znamená vydělává peníze, a nebo naopak nevydělává peníze. A pokud ta reklama peníze vydělává, tak mým cílem je zoptimalizovat jí, aby vydělávala ty peníze ještě vice. A pokud ta reklama nevydělává, tak mým cílem je zoptimalizovat tu reklamu, aby vydělávat začla. A já nejsem schopnej to dělat dobře, pokud nebudu tzv. izolovat proměno. Začněme u té reklamy, která peníze vydělává, proč je to jednodušší. Řekněme, že ta reklama má návratnost investice 230%. A já chci, aby měla návratnost investice 270%. Spoustu marketérů to udělá tak, že se řekne, OK, tahle ta reklama tak nějak má 230%, takže já ji zkusím trošku poladit, změním obrázek, trošku přetextuji ten titulek, trošku změním popisky, trochu změním publikum a trošku navýším rozpočet. a ono se to třeba trefí. Ale to lenz to je jako stříleň na péč s zavázanýma očima. Možná se to trefí, možná ne, když budete mít štěstí, tak možná nějakou intuitivní úvahou tomu štěstí pojete naproti, ale hrajete ruletu. Pokud nechcete hrát ruletu, měli byste k tomu přistupovat trochu vědecky. To znamená, že pokud mám reklamu, která vím, že má 270% návratnost, tak já vedle té reklamy spustím třeba dalších pět reklam, a izoluju proměny. To znamená, jedinou věc, kterou v těch dalších pěti reklamách změním, bude, že vyzkouším různý varianty toho titulku a nechám ten experiment běžet třeba týden nebo čtrnáct dne. A po těch čtrnácti dnech vyhodnotím, která z těch pěti reklam měla nejlepší návratnost. A zjistím, že třeba reklama číslo 3 měla návratnost 278% místo 230%. A já vím s výrazně vyšší pravděpodobností, že to je právě díky tomu jinému titulku, protože to byla ta proměna, kterou jsem izoloval. Takže já mám vítěze, reklamu, která má 270-280% návratnost a pokud chci optimalizovat ještě dál, tak pro příští týden je přede mnou další úkol. Já vezmu tu novou vítěznou reklamu a budu rotovat jinou proměnou, třeba obrázek nebo publiku. A takhle už asi chápete princip, jedu dál a dál a dál a dál a dál a budu rotovat izolovaný promění, tak abych se dostal k co nejlepší návratnosti, protože pokud to udělat nebudu, tak budu akorát na slepu střílet a pak ta šance, že se mi nějaká reklama chytne je opravdu jako na růletě. Zaujali vás typy, o který jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio Akademie.

