[A] AB testování je něco, co vám pomůže udělat z úspěšných stránek a reklam superúspěšný stránky. Je to něco, co může vzít kampaň, která vydělává 100 000 měsíčně a udělat z toho kampaň, která vydělává půl milionu měsíčně. Ale pozor na to, v tom AB testování nesmíte dělat jednu chybu, který se dopouští až překvapivě hodně marketérům. Já jsem Honza, jsem z Inicia a i z Konverzek. Dneska bych vám chtěl vysvětlit, v čem spočívá A-B testování a čemu se vyhnout, pokud A-B testujete, abyste A-B testovali správně. Řekněme, že máte stránku nebo reklamu, kterou používáte a která vám relativně dobře funguje. Má dobrou ziskovost, má dobrý konverzní poměr. Nicméně vy chcete víc? To byste měli? chtěli byste ten konverzní poměr a tu ziskovost ještě zvýšit. A teď připadá v úvahu, že uděláte novej návrh té stránky, něco změníte a pustíte simulutálně, to znamená souběžně, dvě stránky zároveň a 50% náštěvnosti, ať už z reklamy nebo z čohokoliv jinýho, budete pouštět na A variantu té stránky a 50% té náštěvnosti budete pouštět na B variantu stránky. Tímhle tím způsobem dostanete celkem průkazný experiment, na základě kterého se můžete rozhodnout, která z těch stránek bude lepší, která má lepší konverzií po mě. Kdybyste tohle udělali jinak než souběžně, tak například, že jednu stránku budete testovat v září a druhou v říjnu, tak vy ve skutečnosti nevíte, jestli ten konverzní poměr se změnil kvůli tomu, co jste na té stránce provedli, anebo kvůli sezóně, anebo nějakým jiným vlivům, který nemůžete ovlivnit. Zatímco pokud uděláte souběžní, simultánní A-B testování, tak se ta pravděpodobnost, že změny v konverzních poměrech budou způsobené jenom změnama na té stránce, výrazně zvyšuje. Pozor ale na jednu věc. Řekněme, že já mám nějakou svojí stránku, na který dosahuji konverzního poměru 31%, což nemusí být špatný. A já chci tu stránku poupravit, abych dosahoval konverzních poměrů vyšších. Velmi často se stává, že ta úprava vypadá nějak takhle. Zatímco na té první stránce je nějaký video číslo jedna, nadpis číslo jedna, text číslo jedna a tlačítko, který vede ke konverzi číslo jedna. Tak v rámci toho A-B testu já se rozhodnu, že trochu poupravím to video, aby bylo lepší, trochu poupravím ten nadpis, aby byl lepší, trochu vylepším ten průvodní text a ještě udělám nějaký akčnější, zajímavější Coltuation tlačítko. a tohle spustím jako variantu B. Zjistím, že ta B varianta dosahuje konverzního poměru 37%, což je docela slušný zlepšení oproti té první variantě. Ale já mám jeden problém. Já nevím, čím jsem toho dosáhnul. A je dost možný, že některé z těchto prvků, které jsem změnil, ve skutečnosti ten konverzní poměr zhoršuje než zlepšuje. Ono se totiž úplně v klidu může stát, že například tohle vídeo mi způsobí, že konverzní poměr jde dolů. Že ten druhý nadpis je skvělej, takže mi způsobí, že konverzní poměr jde nahoru. Ta textace může být průměrná, to znamená, ani lepší, ani horší. A to Colt Action tlačítko může být skvělý, takže způsobí, že můj konverzní poměr poje nahoru. Tohle je ale samozřejmě blbě, protože já se nebudu chtít zaseknout na 37%. Já budu i v budoucnosti chtít dělat další experimenty a zvyšovat ten konverzní poměr vejš a vejš. Tím pádem já bych potřeboval vědět, který ten prvek měl skutečně vliv na to, že se konverzní poměr zvýšil. A proto správní A-B testování by mělo probíhat jinak. Mělo by probíhat tak, že budete tzv. izolovat proměnu. A já ho hned ukážu, co to znamená. My ten A-B test nebudeme dělat jako takovýhle guláš, kde smícháme všechno dohromady. My ten A-B test uděláme tak, že video necháme skutečně stejný, Text necháme úplně stejný. Call to action necháme úplně stejný. A jediný, co změníme, bude nadpis číslo 2. Zjistíme, že třeba nový konverzní poměr bude ve skutečnosti ještě lepší. Doporučuji u A-B testování, pokud teprve začínáte, vždycky začínat nadpisem. Protože to je úplně nejednodušší na změnu. A přitom nadpis velmi často způsobí a je zodpovědnej za 50 až 80 úspěšnosti stránky, reklamy nebo e-mailu. A v okamžiku, kdy se dostanete na zlepšení, tak pak si můžete vzít na paškál další brevek, a začít třeba textem, tlačítkem a nebo v poslední řadě přetočit celý prodejní video, protože to je nejčastěji asi nejpracnější. Výrazní ustadnění v A-B testování přinášíme v našem novém nástroju Konversky. Protože v konverskách, což je software, ve kterém si můžete velmi snadno naklikat vaše vlastní prodejní trichtíře, si můžete i velmi snadno s tisknutím jediného tlačítka vytvořit duplikát vaší přistávací stránky a změnit tam proměnu, kterou potřebujete a během pár hodin To záleží na tom, jak rychle do toho A-B testu pustíte novou náštěvnost, mít vyhodnocení, jestli váš experiment a jestli vaše hypotéza byla správná. Nová stránka má vyšší konverzní poměry a vydělá vám víc peněz. Pokud jste ještě nový konversky nevyzkoušeli, tak vás k tomu nyní zvu. Buď na doméně www.konversky.cz, anebo prostě klikněte na odkaz, který je pod těma tím videem.

