[A] Ahoj, já jsem Ondas Janica a ve dnešním videu bych se s váma chtěl podělit o 6 věcí, které bych si přál, abych věděl, když mi bylo 20. Asi mi dáte za pravdu, že když jste byli mladší, tak spoustu věcí jste nevěděli, dělajste je špatně a kdyby jste je tehdy věděli, tak byste možná rostli rychleji nebo byste se vyhnuli nějakým problémům, který jste měli. Tak třeba tohle video a třeba pár tipů pomůže vám k tomu, abyste neudělali nějaký chyby a nebo jste urychlili něco, co mě trvalo dlouho. Mně, když bylo 20, tak jsem nevěděl, že nejdůležitější na podnikání je získa zákazníky. A že byste se neměli bát o slovy zákazníky. Já jsem totiž tehdy dělal všechno, jenom abych nemusel oslovovat zákazníky. protože mi přišlo prodávat, obchodovat přízemní a pod mojí úroveň a byl jsem hrozně hloupý protože firma, která začíná zákazníky nemá a aby rostla, tak je potřebuje získat samozřejmě nejenom aby rostla, co se týče obratu, ale vy taky potřebujete získat zkušenosti potřebujete získat úspěchy, reference, které vám pak v budoucnosti pomůžou získat ještě víc zákazníků Ale stejně tak potřebujete získat i neuspěchy. Potřebujete zjistit, co děláte špatně. Potřebujete chybovat. Abyste pak věděli, co máte zlepšovat. A tím pádem budete mít lepší a lepší produkt nebo službu. A všechno zlepšovat nejde. Existují ne miliony, ale nekonečno věcí, který byste v tom, co děláte, mohli dělat jinak a líp. Ale když budete pracovat na nekonečnou věcí, tak žádný nepokročíte. Vy se musíte soustředit na ty, které opravdu jsou problematické a to vám nejlépe ukáže experiment a ten experiment nejlíp uděláte na skutečných zákaznících. Já jsem se snažil dělat všechno, jenom ne je to důležité. Zpočátku jsme dělali brožury, billboardy jsme si kupovali, chtěli jsme mít reklamu v televizi, reklamu v rádiu, hrničky s naším logem, co nejhezčí vizitky, všechno jenom, aby jsme nemuseli oslovovat aktivně zákazníky. Přitom, pokud jste začínající firma nebo podnikatel, nic není snazší minimálně, co se týče vynaloženej hodin a výsledku, než aktivní hledání a oslovování zákazníků, pokud to děláte správně. Pokud Jenom neberete do ruky telefonní seznam a nevoláte tisícovce náhodnejch potenciálních zákazníků a snažíte se je přemluvit, aby s váma spolupracovali, byť i to nese výsledky, ale musí to být velmi náročné i psychicky, protože 99% z nich vás možná odmítne po telefonu. Ale dá se k tomu přistupovat i systematičtěji a možná chytřeji. Co kdybyste místo tisícovky zákazníků si velmi pečlivě vybrali 10 nebo 20 těch, pro který byste velmi rádi dělali a zároveň je rozumná pravděpodobnost, že by s váma oni chtěli spolupracovat a každým z těchhle 20 v průběhu měsíce připravit nějakou nabídku velmi dobře, velmi precizněji zpracovat a absolutně na míru. Nejte tomu 4 hodiny, 5 hodin, 6 hodin práce a udělejte jim ten nejlepší materiál, který zároveň bude vaší nabídkou a přistupujte k tý nabídce tak, aby v okamžiku, kdy ten zákazník s váma nakonec spolupracovat nebude a třeba se vám ani nehozve na zpátek, tak aby jenom ten samotný materiál, ta samotná nabídka mu dala extrémní hodnotu. Abyste těm lidem prostě pomohli. Snažte se soustředit na to, že těm lidem prostě prokážete službu. A možná z toho něco bude, možná ne. Ono to zní jako altruismus, ale ve skutečnosti tohle je nejlepší strategie, jak získat zákazníka. Protože když lidem ukážete, že vám skutečně záleží na tom, abyste pro ně něco udělali a jste ochotní jim i něco poskytnout zadarmo, tak ty lidi spíše Vás vezmou jako partnera, ze kterým budou chtít pracovat a budou vám chtít i zaplatit peníze. Druhá věc, kterou bych si přál, abych viděl ve dvaceti, je, že podnikání ve skutečnosti není o nápadech, ale že je o problémech. Lidi se totiž myslí, že úspěšný podnikání je něco, co vás napadne ve Spreše. Nějakej geniální nápad, který se vám jednou dne takhle rozsvítí a z toho vzniká miliardová firma. Takhle to ve skutečnosti ale nefunguje. Spoustu lidí taky hledá způsob podnikání podle toho, co se jim líbí. Co je pro ně atraktivní, co je pro ně módní. Například, pokud se mi bude líbit nějaká technologie, pokud budu nadšencem do kryptoměn, tak okolo té technologie zkusím postavit svoje podnikání. Nebo mi přijde momentálně zajímavé, že obor strojového učení machine learningu je trendy a tím pádem si postavím firmu, která se bude věnovat machine learningu. Protože mě prostě baví matematika a programování. Ale vy byste podnikání neměli stavět okolo toho, co je trendy, a až tak úplně okolo toho, co vás baví, vy byste měli podnikání stavit okolo problému, který existuje na trhu. Protože ve výsledku ten, kdo vám bude platit peníze, je zákazník. A zákazníci platí za to, že jim vyřešíte nějaký problém, který oni mají a už ho mít nechtějí. Proto byste se měli soustředit na to, jaký problémy mají lidi na světě. Jaký problémy trápí lidi okolo vás, ve vašem městě, ve vaší komunitě, v oboru, kterýmu vy rozumíte. Snažte se tu službu, kterou poskytujete, postavit celou okolo toho problému. Pochopte nejlíp ze všech, jak ten problém vyřešit. Musíte co nejlíp porozumět tomu problému a tomu, co ty vaši zákazníci cítí a nabídnout jim úlevu. Pak budete mít větší šanci na úspěšný podnikání, než když budete krypto-specialista nebo specialista na machine learning. Tip číslo 3, který bych rád věděl mnohem dřív. A to je neposlouchejte rady, které nejsou určené vaší úrovni. Začínající podnikatelé mají tendenci koukat na delagajce Marka Zuckerberga, Jeffa Bezose, miliardáře. Čtou rozhovory s nima, snaží se poučit z toho, co oni dělají, snaží se poslouchat jejich rady. Pro někoho, kdo začíná podnikat a nemá ani jednoho zaměstnance, není možná moc relevantný poslouchat člověka, který má firmu s třiceti tisícema zaměstnanců a generuje deseti miliardový obraty. Ty lidi totiž pravděpodobně už posledních deset let řeší úplně jinej ty problémy než vy. A rady, který vám dají, jsou cený, ale pravděpodobně spíš pro někoho dořeší problémy na stejný úrovni jako oni. Příklad může bejt takovej, že v mnoha manažerských poučkách nebo rozhovorech slycháte že klíčem k podnikání je, že se musíte obklopit lidma, který jsou mnohem chytřejší než jste vy. Že nábor je ta nejdůležitější činnost, kterou ve firmě můžete dělat. A tohle bych podepsal, ale není to absolutně rada, která patří někomu, kdo má firmu o třech lidech. Pokud se chcete obklopit lidma, který jsou chytřejší než vy, tak si nejdřív musíte položit otázku, proč by pro Christa pro vás měly chtít pracovat. Ty lidi taky budou nejspíš dost drahý. Pokud začínáte, tak kde vezmete peníze na to, abyste ty chytrý lidi zaplatili? Kde vezmete zkušenosti, abyste ty chytrý lidi motivovali? A kde berete odvahu, že si myslíte, že ty lidi, i kdyby nějakým zázrakem se vám je podařilo přitáhnout, by s váma chtěli pracovat ještě za několik měsíců? Co těm lidem vy v této vaší situaci budete dávat? Takovýhle hrad může být mnoho a podle mě je potřeba najít si někoho, který bude o trochu dál než vy. Pokud máte začínající firmu a nemáte ani jednoho zaměstnance, zkuste najít nějakého kolegu nebo kolegini, který má taky začínající firmu, ale už je třikrát úspěšnější než vy. Má třikrát víc zákazníků, vydělává třikrát víc peněz. Snažte se zjistit, jak se dostal do této fáze. Když máte firmu o 10 zaměstnancích a chcete růst, zkuste najít někoho, kdo má firmu o 50 zaměstnancích. A zeptejte se ho, co udělal nebo udělala, aby vyrostla z 10 na 50 zaměstnanců. Pokud máte firmu o 100 zaměstnancích, zkuste najít někoho, kdo má firmu o 500. Já si myslím, že je to potřeba brát postupně a člověk, který je blíž té vaší situaci, si spíš bude uvědomovat a spíš bude mít v živí paměti, jak řešil to, co vyřešíte právě teď a hlavně, jak to vyřešil. Takže nesnažte se číst rozhovory s Petrem Kellnerem a na základě toho tušit kroky, které máte aplikovat na váš biznis, který momentálně má sedm zákazníků. Rada číslo čtyři. Cashflow je král. Zvlášť pokud začínáte, většina vašich rozhodnutí by se měla točit ohledně toho, jestli na konci měsíce budete mít dost peněz, jestli budete mít o trochu víc peněz než minulej měsíc. I vaše investice by měly být zpočátku krátko zraký, protože dělat odvážné investice, které se vrátí možná až za několik měsíců nebo za několik let, je určitě cesta k dlouhodobýmu rychlýmu důstu, ale je to riziková cesta, zvlášť pokud nemáte moc peněz. Proto, a tohle je marketingový kanál, když se budeme bavit konkrétně o reklamě, zpočátku si fakt myslím, že byste se měli věnovat kanálům a způsobům marketingu, který jsou tzv. výkonnostní a mají šanci vám přinést návratnost zhrádu týdnu, maximálně měsíce nebo dvou. Pokud Budete chtít dělat marketing, který tu návratnost má delší, jako je například, řekněme, optimalizace pro vyhledávače SEO, tak já neříkám, že ho nemáte dělat, ale snažte SEO co nejvíc dělat své pomocí, aby vás to nestálo peníze. Protože když budete platit SEO specialistům 10-20 tisíc měsíčně, tak vám to může přinést velkou, vysokou návratnost investice, ale možná taky až za dva nebo za tři roky. a vy musíte tím pádem zvážit jestli teď máte 200, 600, 900 tisíc který si můžete dovolit utracet než se vám to začne vracet a pokud ty peníze nemáte je potřeba soustředit se na cashflow pokud nepracujete s venture kapitálem nebo nejste nějak douvěrovaný Tip číslo 5 měli byste se naučit prodávat. To trochu navazuje na ten první tip, který jsem vám říkal, nebát se oslovy zákazníky, ale když už ty zákazníky oslavíte, tak byste měli taky umět tu zakázku uzavřít, těm zákazníkům prodat. A tohle je disciplína, která někomu jde téměř sama, ale mě nikdy moc sama nešla. Existuje naštěstíle spoustu literatury a materiálu, které jsou volně k dispozici, dokonce i zdarma na internetu, které vám můžou ukázat v čem spočívá úspěšný obchod. A jak byste měli vést obchodní zkusku, jak byste měli vést vaší obchodní prezentaci, jak byste měli nabídnout vaše služby a vaše produkty zákazníkům, tak aby byla co největší šance a pravděpodobnost, že od vás nakoupí. A prodej nemusí být jenom prostřednictvím osobní zkusky, nebo telefonátu, a nebo Skype, nebo Zoom konference, prodávat můžete i prostřednictvím textu. například na vašich webových stránkách. Protože pokud někdo přistane na vašich webových stránkách a nepotká vás tam osobně, což nepotká, tak s váma komunikuje tak, že vy jste zastoupený textem, který na tu stránku dáváte. A ten text by měl splňovat ale stejný principy jako dobrá obchodní prodejní prezentace, kterou říkáte naživo, když se s tím člověkem potkáte třeba v kavárně. A hlavně byste se neměli bát prodávat, protože to byl problém, který já jsem taky měl. Uměl jsem odprezentovat řešení pro mýho zákazníka, uměl jsem připravit plán, strategii nebo nabídku, která se zákazníkovi líbila a viděl v ní hodnotu, ale na konci jsem se styděl říct si o peníze. Já jsem měl štěstí, že velká část zákazníků se takzvaně prodala sama, protože když jsem jim ukázal, co jim nabízím, tak mi víceméně tu smlouvu nebo ten prodej zrealizovali oni sami, protože si o to řekli. Ale větší procento zákazníků bych byl schopnej získat a vy taky, pokud byste se nestyděli, si na konci té prezentace, na konci toho, co odpracujete, tu nabídku normálně řekli a požádali jste o peníze, řekli jste kolik to stojí a počkali jste si aby vám ten zákazník řekl OK, tohle beru za šestý a to je poslední věc a možná i ta nejdůležitější nebo jedna z nejdůležitějších neměli byste se bát co si o vás lidi budou myslet nebo aspoň Neměli byste se bát, co si o vás budou myslet lidi, který neznáte a na kterých by vám nemělo záležet. Teď nemyslím vaší rodinu nebo vaše nejbližší přátelé. Ale my jsme od přírody naprogramovaní, takže sledujeme lidi, jejich chování, interakce a zpětnou vazbu, kterou nám dávají. Na základě té zpětné vazby optimalizujeme naše chování. Tohle má na svědomí evoluce a miliony a miliony let, protože kdybychom nebyli schopní sledovat, jak lidi reagují, tak bychom nepřežili. Nepoznali bychom, že někdo na nás je naštvaný, že je někdo agresivní, že nemáme dělat něco, co může vyprovokovat druhýho, aby nám ublížil. Ale dnešní svět už je trochu jiný, než byl ten v pravěku. Dneska, když něco děláte, dneska, když se prezentujete například na internetu, tak se můžete dostat na oči stovkám, tisícovkám, milionům lidí, který vás vůbec neznají. A já vám garantuju, že všem lidem se nikdy nebudete líbit. Všem lidem nikdy nebudete sympatický, ale vy si musíte uvědomit, o co se snažíte. Snažíte se něco odprezentovat, něco nabídnout a něco sdělit co největší množství lidí tak, abyste vůbec nikoho neoslovili a nikomu nevadili, že to je jedna variante. Pak se musíte snažit být co nejšedivější, co nejméně vyčnívající, co nejprůměrnější. Protože lidi nemají rádi, když něco vyčnívá lidi. Nemají často rádi, když je něco jiné. Ta jinakost, se jich totiž dost často osobně dotýká, uráží je. Protože ta jinakost jim možná připomíná, jaký oni nechtějí, možná by takový chtěli uvnitř bejt, anebo možná by takový vůbec nechtěli bejt, ale připomíná jim to někoho jinýho, koho nenávidí z nějakých různých důvodů. Pokud ale chcete v někom vyvolat silnou reakci, silnou sympatii, A vy byste měli chtít v lidech vyvolat silnou sympatii, protože jenom ty lidi, který k vám budou chovat silnou sympatii, si ho od vás budou kupovat. Tak se zároveň musíte připravit na to, že možná spolarizujete opačnou emocií i taky jistý procento lidí, kterým se dostanete na oči. A lidi jsou různý, někteří jdou vám a mávnou rukou a nebudou vás řešit, Ale pak jsou lidi, který nemá vnou rukou. Pak je spoustu lidí, který si to nenechají líbit, anebo spíš vám budou chtít dát najevo, jak jsou chytrý, nebo jak moc jim vadíte. A to se projevuje dost často komentářema na Facebooku, komentářema na YouTube, nebo mailama, nebo nenávistnýma hejtama. A s tímhle tím těžko něco můžete nadělat. Čím víc se budete snažit udělat nějakej materiál a nebo sdělení, který někoho jinýho velmi pozitivně zasáhne, tak se musíte připravit na to, že určitý procentu lidí velmi negativně zasáhne. A pokud budete chtít dělat reklamu a nebo sdělení, který se dostane na oči desítkám tisíc nebo stovkám tisíc lidí, tak je potřeba si uvědomit, kolik procent v populaci lidí si myslíte, že jsou agresivní, nenávistní. Kolik byste si typli? Třeba 1% lidí? Nebo 2% lidí? I kdyby to bylo 5 promile lidí, tak v okamžiku, kdy ukážete vaší reklamu tisícovce lidí, a to není nic komplikovanýho v dnešních možnostech internetu, tak stejně tam bude pět lidí extrémně naštvaných nebo extrémně alergických na to, co vy děláte a na to, jaký jste. A nějaká část je len z těch extrémně alergických lidí na vás, vám to dá sežrat. A vy si musíte zvážit a rozmyslet, jestli jste ochotný to tolerovat, a nebo jestli radši chcete, aby jste nikomu nevadili. Pokud chcete, abyste nikomu nevadili, tak vám doporučuji nic nedělat. Protože to je nejlepší příležitost, jak získat minimum nepřátel. Ale pokud bych si měl poradit sobě jako dvacetiletýmu, a to by nám asi naší firmě pomohlo mnohem rychlej růst v posledních deseti letech, tak bych si poradil vyprdni se na to, co si myslí lidi, který neznáš, který neznají tebe, Neboj se publikovat nějaký článek, když v něm budou chyby, tak se aspoň poučíš. Když ti to dá někdo sežrat, tak se aspoň poučíš. Když ti někdo vmete do obliče, že si udělal něco špatně a zvlášť když tě to bude mrzet, protože to bude chytrý člověk, tak se aspoň rychlejc zlepšíš. A ty lidi, kterým se nelíbí to, co děláte a který vás někde pomluví, a občas třeba i poprávu, tak nemyslete si, že oni vás drží v hlavě pořád. Lidi myslí hlavně sami na sebe. To znamená, že ten, kdo vás pomluví na internetu, tak na vás za 10 sekund zapomene. Proto i pro vaši vlastní psychickou hygienu si myslím, že je zbytečné, aby vy jste se tím trápili i těch 10 sekund.

