[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct, proč podle mýho názoru končí pomalu doba hojnosti na Facebooku a s reklamou na sociálních sítích. A ten důvod je vzor, který můžeme pozorovat v minulosti. To, co se dělo s internetovýma platformama, které vám možňovaly dělat reklamu nebo na nich inzerovat, tak nám ta historie ukazuje, že v okamžiku, kdy ta platforma je nová, relativně nová, tak se snaží získat co největší množství uživatelů, co největší množství incidentů, nabrat hromadně spoustu lidí, který tu platformu používají. Tím pádem je ta platforma, pokud je rozumná, se musí snažit ty nový uživatela, ty nový incidenty něčím uplatit. A ty platformy reklamně, jako je třeba Facebook nebo jako je Google, tak uplácejí nás jako incidenty velmi výhodnýma podmínkama. a to si konec konců můžeme všimnout všichni kdo nějak aspoň průměrně dneska děláme internetovou reklamu že ta ziskovost tý inzertce je občas až extrémní protože ceny za proklik jsou velmi slušný publikum který vám ta inzertní síť umožní oslovit je velmi slušný jsou to kvalitní náštěvníci kupujete tam kvalitní bonitní kliky ale tohle brzy končí, anebo aspoň se to prostředí bude zhoršovat. A není to jenom z toho důvodu, že na tu platformu přichází víc a víc uživatelů a ta konkurence mezi inzerentama, mezi firmama, se kterýma se přebíjíme navzájem o ty uživatelé, se zvýší a tím pádem ten aukční systém zvedne ceny za proklik. Ono to bude mít i důvod kvůli tomu, že ta platforma sama, ten Facebook, bude chtít nám ty podmínky trošku zhoršit. A to skutečně pozorujeme v historii. Pokud jste aspoň trochu pamětníci toho, jak se vyvíjel svět internetový reklamy a internetovýho marketingu v posledních 20 letech, tak si možná pamatujete, jak šel čas třeba s optimalizací pro vyhledávače. Když tu byl Google jako novej vyhledávač, tak někdy po roce 2000 byl jeden z nejlepších způsobů udělat internetový marketing, zoptimalizovat si svoje oboví stránky, aby se zobrazovali ve vyhledávačích na nějaký klíčový slova. A stačilo udělat velmi málo, stačilo znát pár triků a na konkurenční klíčový slova, který hledalo spoustu lidí, jste se mohli zobrazovat na prvních pozicích ve vyhledávací síti Google i seznam. a přilákat tak za více méně minimální náklady spoustu náštěv na vaše webový stránky a potom nějaká část těch náštěv u vás nakupovala. Spoustu firm, spoustu e-shopů na tomhle strašně vyrostlo a mezi ty e-shopy patří dneska i spoustu velikám, který vlastně, pro který to byl nějaký první katalizátor jejich úspěchu. Potom jak začal Google vyhledávat stárnout a zlepšovat se a zkvalitňovat se, tak ty jednoduché workaroundy, ty jednoduché hacky a nějaké technické triky, kterých vědělo jenom pár marketérů nebo specialistů, najednou přestaly fungovat. Bylo těžší a těžší se ve světě optimalizace praviladávače prosadit a začala to být poctivá Práce, poctivý řemeslo a vzdaleka ne už nějaká supersilná konkurenční výhoda. Toho nemyslím pejorativně. Prostě dneska všeho pořád funguje, ale pokud si ho chcete udělat, tak si ho musíte mnohem poctivějce a férověji odpracovat zatímco po tom roce 2000, pokud pamatujete, tak stačilo dát si do stránek pár klíčových slov, pořádně to takzvaně nastafovat. klíčovýma slovama, pořídit si pár zpětných odkazů a na stránky se vám hrnily hrnuly tisíce lidí skoro zadarmo. To pak přestalo platit. Ale analogicky k tomu se pak něco stalo s už reklamou, která se výrazně víc podobá tomu, co se nejspíš stane s Facebookem. Mám teď na mysli samozřejmě Google Adwords. Dneska už se jim říká Google Ads, ale jde o placenou reklamu, kterou jste si mohli a do dneška můžete na Google zaplatit, pokud na to klíčové slovo se chcete zobrazovat, ale neoptimalizovat si ty vaše stránky pro přirozené výsledky vyhledávání. Prostě jste si mohli vybrat klíčové slovo, na které chcete být na první pozici, a tomu Googlu jste za to prostřednictvím sítě AdWords nabízeli peníze. Třeba korunu, nebo 50 halířů. Takhle levné to skutečně bylo někdy třeba v roce 2006 a pár následujících let. A zase to byla silná konkurenční výhoda, skoro až neférová, a těch pár lidí, který o tom vědělo, tak na tom opět, stejně jako pár let předtím na SEU, dokázalo často vyškálovat, vybudovat velký firmy, velký e-shopy. Protože náštěvníci mají prostě svoji hodnotu, A protože z těch náštěvníků se potom stávají zákazníci. A když jste mohli náštěvníky na vaše webové stránky kupovat hodně pod cenou, tak to byla tiskárna na peníze. I když jste měli špatné webové stránky, i když jste vůbec nic tenkrát nevěděli o optimalizaci konverzních schopností webů a ani jste nemuseli umět pořádně prodávat, tak v tom objemu těch náštěv, který jste třeba nakupovali přes Google AdWords, jste dělali stejněn krásné zisky. To, co se pak stalo, bývá označované jako takzvaná Google-facka. Google více méně nejupé zedne na den, ale velmi v krátkém období výrazně zdražil ceny za proklik, protože jemu se podařilo tou až nefér nízkou cenou za prokliky do svojí insertní cítě pozvat spoustu inzerentů, spoustu podnikatelů, který tam začali utrátit peníze, a protože z toho byli nadšený, tak se to slovo šířilo rychle dál. Ale Google a ani Facebook až tak úplně nestojí o malé inzerenty. Většinu peněz podle nějakého paretova principu Konec konců u něj neútrací malí inzerenti, ale ty velký firmy. 50 všech útrat v reklamních systémech mají na zodpovědnosti 2 firm. Když se bavím o malejch inzerentech, tak víceméně mám na mysli firmy, které útrací měsíčně třeba mín než 1 000 000 Kč do reklamy. Pokud já bych byl majitel Google, nebo programátor Google, nebo technická podpora Google, tak bych i ty velké inzerenty měl mnohem raději, protože oni u mě utrací většinu peněz, ale já s nima nemám skoro žádné starosti. Moje technická podpora se o ně moc nemusí starat, protože oni si stěžují, nebo potřebují něco řešit, skoro stejně často jako ty malé inzerenty. podnikatele, který utrací pár tisíc korun měsíčně a dost často mají nějaké trable, ze kterýma se obrací na technickou podporu. Zároveň ty malé inzerenti taky víc zkouší, co ta insertní síť snese. To znamená, já jako programátor toho algoritmu musím víc pracovat na tom, abych se snažil zabránit nějakému nekorektnímu nebo neetickýmu zneužívání toho mýho insertního systému a to samozřejmě taky stojí náklady nejenom na lidi, kteří se starají přímo v rámci technické podpory voinzerenty, ale i lidi, kteří vyvíjejí ten algoritmus. Takže Google začal utahovat črouby, zdražil ceny za proklik. Ty velké firmy samozřejmě utrácely dál a utrácely víc, protože těm až tak úplně nejde o okamžitou ziskovost a okamžitou návratnost té reklamy. Ale menší podnikatele který tu ziskovost řešit musí, protože taky se jim pak může stát, že na konci měsíce nebo kvartálu už nebudou mít dost peněz na účtě, tak ty najednou zjistili, že se jim reklama desetinásobně zdražila, že neplatí za proklik už 70 dalířů, ale platí 7 korun a postupem času třeba i 70 korun a najednou ta insert se už nedávala smysl. Najednou už to bylo mnohem těžší, spoustu lidí se z té insertní cítě stahlo a přestali ve velkým tu náštěvnost nakupovat a tu náštěvnost si potom začali kupovat ty velký hráči, který si to můžou dovolit, anebo to umějí líp. a že i ta reklama pro ně může být zisková, byť třeba ne na konci měsíce, ale je to nějaká jejich dlouhodobá strategie. Dospělovaž dneska do fáze, že pokud chcete investovat a inzerovat na reklamní sítí Google Ads, tak už musíte mít dobře promyšlený, který klíčový slova si budete kupovat, na který přistávací stránky chcete tu náštěvnost draze pozvanou potom přesměrovat. A dost často musíte mít připravený nějaký už dobrý konverzní trichtíř, často i s upsellem a s dalšíma nabídkama. aby se vám na konci měsíce skutečně vyplatilo tu reklamu dělat. A tady přichází na scénu reklama na Facebooku, která sice už není úplně supernová, ale ve srovnání s Google AdWords je pořád ještě celkem nová. A ta konkurenční výhoda, aspoň tak jak já to sleduju, tady furt platí. Protože pro kliky a reklama na Facebooku je podle mýho pořád ještě extrémně podhodnocená. A i když jí děláte průměrně nebo lehce podprůměrně, tak se občas stejně může stát, že vám přináší spoustu zisku. A pokud tu reklamu děláte nadprůměrně nebo skvěle, tak přináší ta reklama až prapodivně nefér skvělý výsledky a skvělou ziskovost. A tohle nemůže a nebude trvat do nekonečna. My už můžeme pozorovat, že postupem času se nám všem incidentům na Facebooku ta reklama za proklik zdražuje. A to bude buď plíživě, anebo rychle, to nikdo nedokážeme říct, pokračovat. Ta reklama bude stále dražší a dražší. A další věc, kterou můžeme pozorovat, je, že jak Facebook roste a dává si čím dál tím víc pozor na to, co se v rámci obsahu, který je na Facebooku publikovaný, odehrává, tak jednak organické příspěvky, ale taky placené příspěvky, což jsou reklamy, začíná víc a víc hlídat. reklamy, který by vám třeba ještě před rokem prošly, tak už dneska Facebook blokuje. A vy si musíte dát velkej pozor na to, jaký typ fotek, jaký typ videí a jaký typ dokonce i slov používáte v té vaší reklamě. A co může a co nesmí obsahovat reklama nebo přistávací stránka, na kterou ty reklamy vedete. A tohle já vidím víceméně v živým přenosu, protože každý měsíc je o trošku těžší udělat dobrou, dobře otextovanou reklamu, která by byla zisková a zároveň, aby vám ji ten Facebook schválil. Pořád to jde a pořád to jde skvěle. Ale skutečně se to plíživě zhoršuje a komplikuje. Každej měsíc, co spouštím reklamy, si si toho všímám a všichni lidi, se kterýma mluvím, pozorujou to samý. To, co bych chtěl, aby z tohohle videa vyplynulo, není, že už teď je potřeba se z Facebooku stáhnout. To je spíš úplně naopak. Já vám říkám, že ty podmínky se budou zhoršovat a že musíme si dávat teď větší pozor, jakým způsobem na Facebooku inzerujeme. Ale musíme počítat s tím, že to tady nebude donekonečná a že ta až nefér konkurenční výhoda, kterou dneska těm lidem, který ten Facebook umí používat, že ta konkurenční výhoda nám skončí. A my bychom tím pádem neměli začít panikařit, ale spíš, když si tohle uvědomíme, tak bychom se měli snažit z té výhody ještě vymačkat maximum a snažit tam ještě těch pár kvartálů nebo snad třeba ještě let bejt a získat prostě z toho Facebooku co nejvíc zákazníků, co nejvíc kontaktu na naše zákazníky, dokud jsou velmi, velmi levný. Já si totiž vzpomínám sám na sebe, když jsme někdy v roce 2009, 2010 Byli ještě mnohem menší firma, více méně jsme začínali. A právě reklamu na Google Adwords jsme začali objevovat a začala nám skvěle fungovat. A já jsem tehda třeba měsíčně do té reklamy utrácel 40 nebo 50 tisíc korun. Což pro mě v tehdejší době bylo strašně moc peněz, protože my jsme byli firma o pár lidech. Ale mělo to skvělou návratnost. ale byla to nějaká moje hranice, za kterou už jsem nechtěl jít. A pak jsem začal sledovat, že i při té skvělé návratnosti se postupně začala ta reklama zdražovat. Že najednou už jsem neplatil za proklik 90 halířů, ale platil jsem za proklik korunu 20. A pak najednou to bylo 5 korun. A pak to najednou bylo 11 korun. A já v tu chvíli jsem vycouval. Byť ty reklamy pořád byly ziskový, A byť správná strategie byla ještě trošičku líp se to naučit, abych tu konkurenční výhodu vyždímal ještě následující dva roky, tak já jsem tehdy stahnul odsaz a s reklamní cítě Edward jsem utekl. A přestal jsem tam utrátit těch 450 tisíc korun měsíčně. To, co jsem tehdy v tom roce třeba 2011 a 2012 měl udělat, je nebát se a naopak třeba strojnásobit nebo začtyřnásobit útraty. a naučit se to dělat pomalinko líp. A ta konkurenční výhoda by nám pak vydržela ještě pár let a vygenerovovala by nám mnohonásobně víc zakázek a víc kontaktů, který bychom v následujících měsících a letech přetavili do biznisu a do zisku. A já tuto zkušenost už mám. To znamená, dneska, když mi utracíme měsíčně víc než milion korun do Facebook reklamy, A zároveň v živým přenosu vidím, jak se nám ta Facebook reklama zdražuje. Tak já už jsem poučenej a chci každý další měsíc do té Facebook reklamy utratit, dokud to půjde, ještě třeba o 20, o 30 víc, než ten předchozí měsíc. Protože to, co si uvědomuji a to, co vidím, je, že se tady zase zabírá jedno okno příležitosti, který to potom možná delší dobu už být nemusí. Ono pak přijde jiný. Vždycky tu totiž bude nějaká nová platforma, vždycky tu bude nějaký novej způsob, jak získat náštěvnost levněji, než to dělá zbytek trhu. Ale Bůh ví, jak dlouho to bude trvat. A teď já nechci říkat, jak dlouho to bude trvat, než se tady objeví nová platforma, protože ona už tady možná je. Ale já ji zatím neznám, nebo ji neumím používat tak, abych na tom tu ziskovou reklamu dokázal udělat. Já to zatím umím udělat na Facebooku. Pokud i vy se chcete naučit, jak dělat super ziskovou reklamu na Facebooku, tak než ta konkurenční výhoda skončí, tak já bych vás chtěl pozvat do Initio Academy. Pokud ještě jí nemáte nebo nevíte, co to je, tak jedná se o online kurz digitálního marketingu, ve kterém vás učíme krok za krokem, jak si udělat vlastní reklamy, jak si udělat vlastní reklamy i na sociálních sítích Facebook, A jaký proces a jaký princip tvorby té reklamy využívám já, využíváme my na Iniciu. A produkuje nám to opravdu skvělý výsledky, co se týče ziskovosti. A pokud vy ty principy okopírujete a použijete pro vaše podnikání, pro vaše firmy, vaše e-shopy, tak i vy z toho můžete potom cítit a získat skvělý obchodní výsledky a vytvořit si reklamy, které vaší firmu můžou v následujících měsících nebo letech posunout, tak jako inzert se na těch sociálních sítích posunula nás. Takže to je za mě a takový schranu ti ještě jednou. Teď se nacházíme s Facebook reklamou zhruba ve stejné fázi, kde jsme se nacházeli s Google reklamou, Google AdWords někdy v roce 2012, možná 2013. Začala zdražovat. My, kteří jsme předtím zažili i ty levnější ceny za proklik, už jsme začali říkat, už je to nějaký moc drahý, na to nejsme zvyklí. Ale teď mluvím teda spíš za sebe, nechci mluvit za ostatní. Měl jsem ještě chvilku vydržet, ještě dva, možná tři roky, do té reklamy pořádně zatlačit, protože levnější pak už nikdy nebyla. A to samý platí o reklamě na Facebooku. je potřeba využít, chytnout tu příležitost za pačesi, než ten trh, a než taky Mark Zuckerberg a lidi, který vyvíjí ten algoritmus a rozhodují o tom, co nám ten algoritmus povolí, zatnouti pec menším incidentům a Facebook reklama. bude opanovaná z větší části těma velkýma korporacema, velkýma firmama, který si na rozdíl od nás, od menších podnikatelů, můžou dovolit inzerovat, aniž by to na konci týdne nebo v měsíce neslo jasně spočitatelnou návratnost, protože tzv. budujou brand. Já neříkám, že budování brandů nedává smysl, ale vězte, že v okamžiku, kdy máte malý rozpočty a hluboko do kapsy, tak je mnohem lepší se soustředit na výkonnostní reklamu. A ta příležitost na Facebooku je právě teď. Vy byste jí měli využít.

