[A] Dobrý den, tady je Honza Hrvěc, Inicia, a dneska bych pro vás měl demo demonstraci Inicio Akademie zdarma. Protože spoustu z vás se mě ptá, co je vlastně uvnitř Inicio Akademie, a byť některý materiály jsou i zdarma k dispozici na našem YouTube kanálu, tak Inicio Akademie stojí pár tisíc korun. A možná předtím, než tuhle investici budete chtít udělat a dokončit, tak se možná trošku víc zohloubky zajímáte o to, co za ty peníze vlastně získáte a od toho slouží tohle dnešní video, já bych vám to totiž rád ukázal. Takhle vypadá přistávací stránka Initio Akademie, to už jste možná viděli. Na konci vidíte několik recenzí od studentů, kteří si Initio Akademie zakoupili a jsou s tím spokojení, což jsou doufám všichni studenti, kteří si Initio Akademie zakoupili. A když už si ji potom člověk koupí, tak se dostane do vnitřku Akademie a a obsahuje přes 30 hodin videí a výukovejch modulů, který vám teď popíšu, co ty jednotlivý části znamenají a obsahují. První modul se jmenuje Základy digitálního marketingu. A ještě než se společně pustíme do toho, jak se ovládá Facebook, jak pracovat s YouTube reklamou, jak pracovat s optimalizací pro vyhledávača nebo s PPC reklamou ve reklamní cíti Google, tak si musíme říct něco málo k základům. A to málo jsou takový fundamenty, jak funguje marketing jako takovej a jak na internetu a nejenom na internetu prodávat. Něco o tom, jak se dělí náštěvnost. Protože existují tři typy náštěvnosti a je důležité pochopit, že každý z nich se chová trochu jinak, bude reagovat na jinej typ reklamy a když typu náštěvnosti číslo jedna budete ukazovat reklamu, která je určená pro typ náštěvnosti číslo 3, tak vám ta reklama nejspíš nebude vůbec nic vydělávat. A ten modul základu digitálního marketingu končí lekcí zhruba půlhodinovou, která se jmenuje minimální života schopná nabídka. A v tý vás naučím, jak strukturovat, textovat nebo případně namluvit to sdělení, které v té vaší reklamě a nebo v té přistávací stránce je potřeba vašemu zákazníkovi říci, abyste měli co nejvyšší šanci a nejvyšší pravděpodobnost, že ta náštěva skončí transakcí a že skončí nějakou konverzí. Až budeme mít tyhle základy za sebou, tak přichází modul, který je pojmenovaný kanály, kterými se brodíme. A ať to zní znešeně, tak není to nic jinýho než základy webový analytiky, základy toho, jak pracovat s nástrojem, který se jmenuje Google Analytics, a jak vlastně vyhodnocovat náštěvníky, které chodí na vaše webové stránky, z vašich reklam a dopočítat se k tomu, jestli ta náštěvnost vám přináší zisk, anebo jestli přináší třeba ztrátu, a co je pak případně potřeba udělat a jak to díky webové analitice budeme schopni zjistit. A nebojte se slova analytika, možná to vzní matematicky, ale je to celkem jednoduchý. Jsou to tři nebo čtyři důležitý tabulky, ve kterých se velmi snadno zorientujete. Další lekce, která je podle mě velmi zásadní pro ziskový marketing, pokud nechcete dělat marketing pocitově, ale zajímá vás, má dáti dal, aby vám ty kampaně přinesly víc tržeb, než vás to bude stát na nákladech, tak je hledání polárky. A polárka je nějaká hvězda, kterou budeme sledovat. Podle tý se budeme řídit ve dne, v noci, jako se řídili námořníci podle hvězd. Tak my se budeme řídit podle toho nejdůležitějšího, a to je získovost těch kampaní. A v tomhle modulu hledání polárky si řekneme, jaká polárka je důležitá a jak se měří pro poptávkovej web, jak se měří pro e-shop. A taky si vysvětlíme, jaký je rozdíl v prodeji dražších, komplikovanějších produktů a služeb, a jednodušších, levnějších produktů a služeb, protože pro každý z těchto typů marketingu platí trochu jiný schéma, trochu jinej framework. A my si budeme definovat čtyři základní typy biznesu na internetu a pro každej z těch typů platí trochu jinej přístup, jak ten marketing nejenom dělat, ale i počítat. A ke každému z těch čtyř typů, do kterého patří 90, do těch čtyřech typů se dá vměstnat 99,9 veškerýho biznisu na internetu, tak pro každej z těch čtyřech typů marketingu pro vás budou mít připravenou tabulku, kterou si můžete skopírovat, do ní si dát svoje čísla, jako je vaše marže, jako je cena vašeho produktu a ta tabulka vám vypočítá, kde je ta vaše polárka, kde ji můžete hledat a k čemu je potřeba se dostat. Až budete mít za sebou polárku, přichází jedna z nejhodnotnějších lekcí a modulů, která je v Initio Academy, a od mých studentů je to možná nejchválenější část, a to se jmenuje psaní textů, které vydělávají miliony. A o tom to bude. Naučíme se společně, jak si otextovat reklamy, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu, nebo jak si otextovat přistávací prodajní stránky, tak, aby byla co největší šance, že naši zákazníci, potenciální naši náštěvníci, budou na našich webech realizovat konverze a budou realizovat konverze po tom, co kliknou na naše reklamy. A důležitá je technologie, důležitá je platforma, důležité je Facebook, Instagram, ale nic z toho není tak důležitého jako ty texty. Pokud to přeženu, tak pokud budete umět psát slušně texty a budete umět ovládat Facebook jako úplnej začátečník, tak budete mít mnohem lepší ziskovost kampaní než pokud budete umět velmi slušně technologicky ovládat Google nebo Facebook reklamní systém a nebudete vůbec vědět, jak psát texty. A většina lidí to neví. Ale nemusíte se bát, protože psání textů není žádná raketová věda. A dokonce nemusíte být ani žádný kreativní géniové, protože na všechno existují nějaké vzory, existují nějaké šablony. A to je zároveň něco, co v Initio akademie najdete, protože já vám tam dávám v dispozici ke stažení, vzory a šablony prodejních textů. Kdybyste chtěli vidět, jak vypadá nějaká náhodná lekce uvnitř Initial Academy, tak se můžeme třeba podívat tady na poslední lekci psaní textů. Prokliknete se na danou lekci v tom modelu. Tahle lekce vidíte, že má nějakých 69 minut. A v té lekci je nějaké video, které si můžete prohlídnout. Můžete se k němu vracet. To video je většinou namluvené mnou. jsou v tom slidy, který promítám a k tomu něco vysvětluju. A u těch videí jsou dost často taky ještě další materiály ke stažení. Například tady máte vzor mega úspěšné dlouhé brodejní stránky, 13 kroků, Google dokument ze vzorem, kde se můžete naučit, jak si otextovat vaší brodejní stránku a reklamu. A jsou tady například ke stažení pin-upy. To jsou nějaké materiály, které si můžete vytisknout, pokud jsou důležité a třeba si je nalepit na stěnu. Tak, to je modul psaní textů. A možná jsme tak ve čtvrtině, protože inicio akademie je skutečně nabouchaná. Další modul je e-mailový marketing. Ten celkem úzce souvisí a je velmi relevantní k psaní textů, proto jsem zařadil modul e-mailové marketing hned po těch textech. A další důvod, proč je e-mailový marketing na začátku, je, že aspoň v mojí zkušenosti je to ten úplně nejziskovější typ marketingu. Protože na rozdíl od Facebooku nebo Googleu nikomu nemusíte platit, abyste odeslali e-mail. Ten si můžete poslat a jediný, co k tomu potřebujete, je e-mailový klient. A nebo nějaký nástroj, jako je třeba MailChimp, Smart E-mailing nebo Mautic, který může být zadarmo a nebo může být placenej za pár desítek korun nebo za pár stavek měsíčně. Ale ať nejdu zbytečně do hloubky, to je všechno modulu a v lekcích e-mailového marketingu, kde se naučíme, jak posílat správný e-mail, jak se správně otextovat a jak udělat správnou získavou e-mailovou automatizaci. Nalékejte se slova automatizace, zní to autiácky, zní to složitě, ale ve skutečnosti to je něco, co akorát složitě zní, ale je to o třech kliknutích. Další modul, kvůli kterému si často studenti Initialac Academy kupují hlavně, a to je modul, který se jmenuje Facebook velkej brater. A ten se soustředí na to, jak funguje Google, jak funguje reklamní systém Google, jak funguje ten algoritmus, který rozhoduje o vašem bytí a nebytí a bytím a nebytím myslím, jestli vaše reklamy budou ziskový anebo jestli nebudou. Protože o tom skoro vždy rozhoduje umělá inteligence, jsou nějaké vzory a nějaké principy, který ta vaše reklama musí dodržovat a když podle těch pravidel nebudete hrát, tak vás Facebook nebude ukazovat těm důležitým zákazníkům a vaše reklamy nebudou vydělávat. Zatímco když podle těch principů budete hrát, tak máte výrazně větší šanci a pak ještě existují nějaké kličky a nějaké hacky, který když do vašich reklam zapracujete, tak ještě zvýšíte šanci na to, že právě ty vaše reklamy budou tím algoritmem vybraný jako ty nejlepší a pak si připravíte co největší šanci, že zákazníci na ně budou klikat a ve výsledku u vás budou nakupovat. Ten modul Facebook a většina modulů v Initial Academy není jenom o tom, že v těch videích jsou slidy, které já vysvětluji jako na vysokoškolské přednášce. Initial Academy je velmi praktická a možná 60, možná i 70 všech těchto videí ve skutečnosti jsou praktický takzvaně kliknutí za kliknutím. Takže když se třeba podívám náhodně do některých z těchto lekcí Facebook reklamy, třeba do téhle, tak se můžete si všimnout, že nejsou tady slidy, ale jsou tady obrazovky reklam, já tohle momentálně nechci, kliknu duplikovat, ve kterých natáčím normálně svůj počítač a ukazuju, jak krok za krokem dělám svý vlastní reklamy. A neuvidíte jenom teorie nebo jenom nějaký vzorový reklamy, který jsem vytvořil. Já vás u vnitřinice v akademie pouštím přímo do našich vlastních nejziskovějších reklam, takže tam uvidíte ty reklamy, které nám skutečně nejlíp fungujou, jak jsou otextované, jak jsou nastavené, na který publika je cílíme a uvidíte tam i kolik stojí, uvidíte tam ty stovky tisíc, který měsíčně za ty reklamy utracíme a uvidíte tam i ty miliony korun, které nám ty reklamy každej měsíc vydělávají. Do takovýhle úrovně, do takovýhle hloubky vás pustíme a můžeme vás do těch reklam pustit, protože vám nebudeme ukazovat žádný účty zákazníků agentury, já vás pustím do našich vlastních firm, do našich vlastních spendů a o ty data a o ty čísla se můžu stoprocentně podělit. A mnohem zajímavější, věřte mi, je vysvětlovat reklamy a reklamní systém na skutečných penězích a na skutečných číslech. O to více z toho budete vy moc vzít a více z toho naučit. Další modul, a já zrychlím, protože je toho strašně moc, Sejo, pokud vám nebude stačit reklama na Facebooku, navíčím vás nějaký základy optimalizace pro vyhledávače, co je potřeba, aby vaše stránky respektovaly a dodržovaly, pokud se chcete umístěvat tzv. organicky ve vyhledávačích jako je Google nebo jako je Seznam. Pak si probereme, takzvaný PPC a budeme se to učit hlavně v reklamní sítí Google Ads. Takže vysvětlím vám, jak si můžete na nějaké klíčové slova nastavit vaše vlastní reklamy, které klíčové slova by pro vás měly být důležité, jak ty reklamy vyhodnotit, jak si nastavit měření konverzí, jak si nastavit Google Tag Manager. Nelekejte se, že zatím nevíte, co tyhle slova všechno znamenají. Já vám to všechno vysvětlim, vysvětlim to jako pro štvrtáky, jako pro lidi, který pořádně internetový marketing ani nevědí, co znamená. Inicio Akademie je totiž výukovej program, který sice, když chcete, tak vás zavede opravdu do hloubky, do tajů informací, které neví spoustu ani lidí, který se internetovým marketingem už několik let živí a teď nepřehání. Ale zároveň je Inicio Akademie dostatečně lapidárně a jednoduše vysvětlená, aby do ní mohl naskočit i někdo, kdo s internetovým marketingem teprve začíná. Když ubereme v modulu Google Reklama, tak na ten modul Google Reklama navazuje ještě YouTube Reklama, protože ona se ve skutečnosti dělá taky uvnitř reklamního systému Google Ads. A YouTube jsem tam nezařadil kvůli tomu, že je YouTube moderní, YouTube jsem tam zařadil, jako koneckonců všechny materiály a lekce, které jsou v Initio Academy, tak já jsem tam ten YouTube zařadil kvůli tomu, že velmi dobře vydělává. YouTube reklama totiž, a málo podnikatelů a i marketérů to ví, je jedna z nejziskovějších možností, jak můžete na internetu propagovat sebe a svoji firmu. A dokud to takhle platí, tak bychom toho měli využít. Proto v Initio Academy najdete pět lekcí na téma YouTube reklamy, A opět, kromě teorie, tam bude i spoustu praxe, jak si vlastní YouTube reklamu spustit. A nebojte se, naučím vás tady i, jak si vlastní YouTube reklamu můžete natočit. A nebudete k tomu potřebovat žádnou profesionální videofirmu, nebudete k tomu potřebovat žádnou drahou kameru. Bude vám stačit obyčejný mobilní telefon za tři tisíce korun, jako tenhle ten můj. A na tenhle ten můj telefon jsem taky natočil jednu YouTube reklamu, kterou v rámci Initial Akademie jsme potom spustili do světa a začala nám vydělávat spoustu peněz a to v YouTube modulu v Initial Academy uvidíte, protože já se s váma o tyhle výsledky a o ty konverze s tý srandovní YouTube reklamy, kterou jsme si nás v koušku společně natočili a spustili, tak všechno uvidíme. Až budeme mít za sebou YouTube reklamy, vidíte, že to je v Initial Academy fakt hodně, tak další modul se jmenuje konverzní stránky. A o tom přesně bude, naučíme se jak si udělat, naklikat, nadesignovat nějaký nástroj, ve kterým to bude velmi snadno, jednoduchou přistávací konverzní stránku, na kterou případně můžeme ty naše reklamy odkázat, a nebo dostanete k dispozici v rámci tohohle modulu i vzor, podle kterého můžete třeba předělat vaše současné stránky, pokud už je máte. A pokud žádný webový stránky nemáte, tak vám v rámci tohodle modulu prozradím, jaký nástroje, které jsou často i zdarma k dispozici na internetu, můžete použít k tomu, abyste si přistávací i prodejní stránky snadno sami udělali, protože už k tomu budete všechno umět. Budete umět, jak na ně spustit reklamy, budete umět, jak si je správně natextovat, to všechno v předchozích modulech Initial Academy je. A teď se dostáváte ke konverzním stránkám a tam se naučíme, jak všechny tyhle znalosti ohledně marketingu, ohledně textu a ohledně reklam vměstnáme do té přistávací stránky, která nám potom bude ty konverze vlastně dotahovat a doklepne nám ten business na internetu. A poslední modul, kterým Initio Akademie končí, se jmenuje Organická propagace na sociálních sítích, protože nejenom reklamou se dá propagovat sebe na sítí jako je třeba Facebook nebo LinkedIn. Dá se na Facebooku i velmi dobře získat nějakej biznis, nějaký obchody skrze neplacený metody, ale musíte k tomu dodržovat zase nějaký principy, který minimálně, když se podíváte okolo sebe, skoro nikdo nedodržuje. A v rámci modulu Organická propagace na sociálních sítích vám poskytnu nějakou ale zároveň i praktický vzory a šablony zpráv, textů a přístupů a plánů, jak na sociálních sítích získat nějaký zakázky, nějaký poptávky, pokud nemáte ani jednu korunu na propagaci. Ale tohle, řekněme, je v rámci Initial Academy spíš takovej bonus na konec, Neměli byste si Initial Academy, pokud jí chcete kupovat kvůli organické propagaci na sociálních sítích, byď tenhle modul sám o sobě má také velkou hodnotu, tak největší hodnota Initial Academy je v tom, že vás naučí základy digitálního marketingu, tak, jak je psáno v titulku hned té prodajní stránky, které vám pomůže vydělat miliony. To vám konec konců i na konkrétních případech v Google Analytics můžeme ukázat uvnitř Initial Academy, A když se bavíme o výdělecích a o tržbách, které přináší digitální marketing, tak to je vlastně takový tržní důkaz, jestli i ta naše Initiative Academy je dobrá, jestli je to dobrý produkt. A dobrý produkt se často pozná podle toho, že je o něj zájem, že o zákazníci chtějí a že o zákazníci kupují. Pojďme to zakončit stylově. Pojďme se podívat do Google Analytics. a já vám ukážu, jak se Initio Akademie daří v posledních několika měsících. Tohle je Google Analytics Initio Akademie a vy se můžete podívat, že v nějakém období, který tu sleduju, od prvního jedenáctý ke dnešku, to znamená za tři měsíce zhruba, Initio Akademie zaznamenala 273 online transakcí a tržby zhruba milion korun. To znamená, pokud se chcete naučit, jak vydělat miliony, díky internetovému marketingu. Myslím, že tohle dokazuje, že Inicio Akademie je povolanej nástroj, od kterého se to můžete naučit. Protože se to naučíte od programu, který sám díky internetovému marketingu peníze je schopnej vydělat. Takže to už je nakonec a teď už mi zbývá poslední věc. Rád bych vás pozval do Inicio Akademie. Nemáte co ztratit. protože náš program je dobrý a takže si můžeme dovolit i nabídnout 100% garanci vrácení peněz, pokud si Initio Academy koupíte a zjistíte, že pro vás není. Až do včerejška jsem mohl říkat, že se nám nikdy nestalo, že by někdo chtěl vrátit peníze, ale z několika stověk zákazníků máme včera prvenství. že jsme vraceli jednu transakci, protože pani si Initial Academy zakoupila. Sice se jí líbila, ale napsala, že to není pro ní použitelné, takže poprosila, jestli jí můžeme vrátit peníze, což jsme udělali, protože taková je naše politika. Já nechci, aby si akademie kupovala někdo, komu nepřinese přidanou hodnotu. Takže to bylo už za mě poslední zvovázk Initial Academy přejehoveský den. a doufám, že díky Initio Academy konečně nakopnete vaš internetový marketing, vaše podnikání, váš business a vstříc světlým zítřkům.

