[A] Chcete tři rychlé tipy na vyšší produktivitu? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska pro vás mám tři hacky, jak zlepšit svoji produktivitu a případně vydělat víc peněz. Tip číslo jedna. Nepejte alkohol. Alkohol je sice fajn a je s ním sranda, ale pokud přemýšlíte, jak vydělat víc peněz, nic vám nepomůže víc, než když přestavete pít alkohol. Alkohol je totiž příjemnej, ale jak se říká, není žádný oběd zadarmo. Alkohol dělá to, že vám v rychlosti zvíší produkce neurotransmitérů dopaminu. A to jsou hormony štěstí. Takže první věc je, že vy potom si budete muset tento dluh někde splatit. Bude vám dobře večer, ale druhej den až budete v práci, tak vám ty hormony štěstí budou chybět a vy budete pocitovat úzkost a když budete úzkostlivý, tak budete mít horší produktivitu a navíc vám nebude tak dobře fungovat mozek, protože alkohol je taky toxin a toxiny dělají to, že se vám potom v těle udělá zánět. Mozek je taky tělo a když budete mít zánět v mozku a to přesně po požití alkoholu mít budete, tak se vám zhorší proudění elektřiny v mozku, protože tam budete mít větší rezistenci a když se vám zhorší proudění elektřiny v mozku, tak budete pomalejc přemýšlet a budete pocitovat něco, čemu se říká brain fog. A pokud nepracujete rukama, ale pracujete hlavou, tak je důležité, aby váš mozek fungoval dobře a když váš mozek bude fungovat hůř, tak budete dělat horší rozhodnutí a budete vydělávat méně peněz. Pokud pijete alkohol a chcete jednoduchý hack, jak líp pracovat a být produktivnější, nejjednoduší věc, kterou můžete udělat, je přestat pít alkohol. Blbý, co? Tip číslo dva. Spánek. Po alkoholu je druhá nejdůležitější věc na to, aby vám fungovala hlava, abyste hodně spali. A doporučuji k tomu nepřistupovat pocitově, ale pořídit se nějaký nástroj, kterým si to budete moc objektivně změřit. Existují například takovéto chytré náramky, které si dáte na noc a oni vám měří na základě nějakého accelerometru a tepovky, jak kvalitně spíte. A máte z toho nějakou metriku, třeba nějaké číslo, říká se tomu třeba readiness nebo sleep quality. a to číslo je většinou od jedničky do stovky a ukazuje, jak dobře jste se během tý noci vyspali. Každej, kdo to zkusil, mi potvrdí, že to, jak dobře spíte, má obrovský vliv na to, jak se druhej den cítíte a hlavně pokud to sledujete v delším horizontu, tak pokud začnete spát o 5, 7 nebo 10 bodů líp než dřív, tak to má obrovský vliv na to, jak vám jede hlava, jak přemýšlíte a jaký potom děláte rozhodnutí. Takže jestli vám můžu poradit velmi dobrou investici, kupte si za 800 nějaký takovýhle náramek, anebo pokud si chcete udělat radost a koupit si něco dražšího, tak existuje i americká společnost Aura, která dělá takový prsteny, který měří ještě o něco přesněji, ale pro začátek je to podle mě overkill. Kupte si takovejhle tracker, Stojí to 8 nebo 9 stovek a začněte si pár týdnů měřit spánek a možná budete překvapený, jaký budete mít nízký čísla. A pokud budete mít kvalitu spánku třeba na 65 nebo 75 bodů, tak věřte mi, máte obrovský potenciál na zlepšení toho, jak vám funguje hlava. Začněte pořádně spát. Tip číslo 3. Dieta. Pokud už máte vyřešené ty první dva body, to znamená, nepijete alkohol a dostatečně spíte, aspoň 8 hodin denně, tak další věc, kterou můžete vyřešit a zoptimalizovat, aby vám dobře fungovala hlava, je dieta. Pokud se totiž například přejdáte, tak se stane, že krev a energie ve vašem těle, a teď nemyslím energii z pohledu čakru a ezoteriky, teď myslím energii z pohledu fyziky, tak ta energie se přesouvá do žaludku a vaše tělo, vaše srdce pumpuje a přesouvá sílu a pracuje v žaludku místo toho, aby tělo pracovalo v hlavě. A pokud nepracujete v hlavě, tak nebudete dělat tak dobré rozhodnutí. A není to jenom o přejídání se a přesunu krve do žaloudku z hlavy, ale je to i třeba o tom, že můžete jíst nějaký věci, na který jste trochu alergický, anebo prostě můžete jíst nekvalitní věci, jako je smažený, nebo jako je hodně cukru a tyhle potraviny způsobují taky záněty. A jak už jsme si říkali i u toho alkoholu, každej zánět, který máte v těle, máte často i v mozku a když máte zánět v mozku, tak máte brain fog, špatně přemejšlíte, klesávám IQ a když jste hloupější, tak děláte horší rozhodnutí, když děláte horší rozhodnutí a pracujete hlavou, tak proděláváte peníze. Pokud máte web a nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údají, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

