[A] Já bych chtěl dneska mluvit o měření obchodní výkonnosti kampaní a jaké nástroje na to použít. A to tajemství řeknu jen na začátek, ať případně nemusíte poslouchat, protože já vám chci říct, že ne vždy je dobrý používat Google Analytics pro vyhodnocování toho, jestli vaše kampaň funguje nebo nefunguje. Minimálně já to nedělám. A já bych vám chtěl dneska vysvětlit, proč. Protože ty data které vám Google Analytics ukazují, jsou tak trochu zkorumpovaní. Já jsem na tuto myšlenku, že toto video natočím, přišel, protože jsem se včera zabýval jinýma datama, které nesouvisí s internetovým marketingem. Datama ohledně současné epidemie koronaviru. A snažil jsem se přijít na to, čím je způsobený, že v některých státech se ten vir šíří pomalej a v některých státech se šíří rychlej. Jestli je to daný rouškama, jestli je to daný social distancingem, jestli je to tím, že některé státy zavírají obchody a zavírají hospody, nebo jestli je to daný tím, že v některých státech jsou lidi prostě víc introvertní, nestýkají se tolik a tím pádem nešíří ten vir tak rychle mezi takovým množství lidí, nebo jestli je to tím, že některé národnosti nedrží tak pospolu, co se týče rodiny, a tím pádem ten virus se nešíří tak snadno v rodinách. A nakonec jsem zjistil, že ten systém je příliš komplexní, než abych já byl schopný ho pochopit. Takže jsem se smířil s tím, že tomuhle momentálně neporozumím. Možná, že až budete koukat na tohle video, tak budeme mít víc dat a víc důkazů a názorů, takže tu odpověď už snad budete ale já ji teď nevím. Ale o tom jsem se bavit nechtěl. Já jsem v rámci toho, jak jsem studoval ty data, a to, který faktor má nějaký vliv na to šíření toho věru, si vzpomněl, že to je analogický k atribuci. A atribuce je pojem z internetového marketingu, a ať to nezní tak vznešeně, tak lepší slovo nebo lepší výraz je, kdo je zodpovědnej, komu vděčíme za, Komu vděčíme za to, že se věr nešíří? A nebo komu vděčíme za to, že u nás na e-shopu nebo na webu nakupují návštěvnice? A o tom právě teď. Představte si totiž, že máte nějakou kampaň na Facebooku a z té kampaně pozvete člověka na vaši webovou stránku. To, co se může stát, je, že rovnou ten člověk nakoupí. a hned vytáhne platební kartu a zaplatí. Ale vy asi víte, že takhle to většinou neprobíhá. Ono se to většinou stane úplně jinak. Ten člověk přijde na vaší stránku z Facebooku, trošku vás pozná, ale nic si nekoupí a následně na tu stránku se po druhý vrátí třeba přes remarketing, stejně nic nedokoupí, pak se vrátí ještě jednou přes remarketing Stejně nic nenakoupí, ale třeba se zaregistruje do vašeho e-mailovýho newsletteru. Pak se vrátí na tu stránku znova přes e-mail. A nakonec se na tu stránku vrátí přes Google, protože už je zapamatoval váš brand. A potom, co se vrátil na tu stránku přes Google, tak zaplatí. A to, co se stane v Google Analytics, je, že Google Analytics vám ukáže, že za tyhle peníze, za tu útratu, kterou ten člověk udělal, vy vděčíte Google. Protože byl poslední nepříjmej zdroj i náštěvy. A tomu Facebooku ten Google nepřipíše žádnou zásluhu. Teď je samozřejmě sporný, kdo za tu konverzi může. Protože kdyby tam nebyl ten Facebook, tak nejspíš k té konverzi nedojde, protože ten člověk by vás nepoznal. Kdyby tam nebyl ten remarketing, tak by se ten člověk možná na té stránky nevrátil a ve výsledku by u vás nakoupil. Kdyby si tam nebyl ten e-mailový marketing, tak by se ten zákazník nejspíš nevrátil a ve výsledku by u vás nenakoupil. A kdybyste měli špatně udělanou tu stránku z pohledu optimalizace pro vyhledávače, tak by vás možná nenašel přes ten Google a pak by u vás taky nenakoupil. A vidíte, že už se do toho zamotávám. Takže když začnou být věci moc komplikované, tak si je pojďme zjednodušit silou. Jedinou věc, kterou já můžu říct s velkou jistotou, i když ne ze 100%, je, že kdyby na začátku jsem toho člověka nedostal poprvé na moje stránky, tak by u mě právě dneska nenakoupil. A pokud se mám nad tímhletím systémem nějak smysluplně funkčně rozhodovat, tak já musím uvažovat tímhle způsobem. To znamená, Facebook reklama je zodpovědná za tu konverzi, která dneska proběhla. A Google Analytics nemá absolutně žádnou motivaci přemýšlet takhle a ukazovat vám tyhle čísla. Není v zájmu společnosti Google aby vám ukazovala, že za vaše nákupy může společnost Facebook. Tím pádem to měření Google Analytics, byť Google umí měřit mnohem líp, než si myslíme, tak to měření Google Analytics není nastaven tak, aby vám ukazovalo tyhle náštěvy z Facebooku. Respektive není nastaveno tak, aby vám ukazovalo ty konverze, že patří Facebooku. Existuje nějaká společnost a nějaký nástroj, Jehož zájmem je co nejlíp měřit tu atribuci a tu zodpovědnost Facebooku za ty provedený konverze. Ano, jedna existuje, jmenuje se Facebook. Programátoři Facebooku mají zadání od majitele Facebooku. aby ten měřící systém udělali co nejlepší, co nejpřesnější, a aby ten systém byl schopný dohledat tu zásluhu až k té první náštěvě, která u toho Facebooku proběhla, co nejlíp. Protože na tom je závislý jejich business model, na tom je závislý to, jestli se inzerenti budou rozhodovat, že na Facebook reklamě budou dál inzerovat a tím pádem společnost Facebook bude mít příjmy. A teď už asi chápete, kam mířím. Pokud děláte Facebook reklamu, tak vy byste měli měřit její výsledky hlavně přes Facebook Business Manager, a ne přes Google Analytics. Google Analytics je dobrý pomocník, pomůže vám velmi dobře zanalizovat kanály, ze kterých vám chodí náštěvnost, pomůže vám perfektně se podívat na demografii, na věkovou strukturu, na zájmy uživatelů, který na vaše stránky chodí a pak konvertujou, ale v rozpoznávání kanálů a jejich zásluh je trošku horší. a vědomě a schválně je v tom trošku horší, protože není jeho motivací ukazovat, jak velký zásluhy mají jiný kanály, než je například Google. Já vždycky, když dělám reklamy na Facebooku, tak je vyhodnocuju podle čísel z Facebook Business Manageru. A já vám ukážu, proč. Tohle je Google Analytics. Je v společnosti Initio, kde měřím momentálně uplynulej tejden nebo posledních sedm dní. A vy si můžete všimnout, že pokud se podívám na zdroje náštěvnosti, tak já tady nevidím žádnej zdroj náštěvnosti placenej Facebook. Pokud sleduju konverze, kolik nám přišlo poptávkových formulářů tenhle tejden? Vidíte, že nějaká stránka třetí strany nám poslala 23 konverzí, 10 konverzí nám přišlo přes Direct, co znamená lidi, kteří zadali naši adresu, Pět konverzí přišlo přes Google, dvě konverze přišly přes e-mail, další dvě konverze přišly přes jiný e-mail, nebo přes nějakou další třetí stranu. Kdybych dělal rozhodnutí na základě těchto dat, tak bych se rozhodnul, že Facebook reklamu dělat nebudu, protože mi vlastně nic nepřináší. Když se nicméně podívám do Facebook Business Manageru na data za jeden týden, tak si můžete všimnout, že Facebook Business Manager mi ukazuje, že za jeden danej týden mi přišlo 24 poptávkových formulářů díky kampaním, který jsem na Facebooku vedl. 24 versus 0. A víte, co by se stalo, kdybych tu Facebook reklamu vypnul? Místo 42 formulářů bych jich dostal třeba 10. Ono je tedy nějaká setrvačnost. protože než nás člověk poprvý najde přes Facebook reklamu a ve výsledku u nás poptává, tak to může trvat klidně dva měsíce, nebo taky klidně pět měsíců. Proto si všimněte, že já vám ukazuju čísla za jiný té dny. Možná pozornější z vás si všimne, že vám ukazuju Google Analytics data od 1.4. až 16.4.2020, zatímco u na Facebook Business Manageru vám ukazuju data k 16.3. až 22.3. Tyhle oba dva nástroje totiž měří trochu jinak. Business Manager Facebook dodává data zpětně. To znamená, když proběhla konverze u nějaký kampaně, která běžela v březnu, tak Facebook Business Manager mi tu konverzi připíše k tomu březnovýmu datu, i když proběhla v dubnu. Zatímco Google Analytics ty data sleduje v reálným čase a připíše tu konverzi v ten den, kdy ta konverze skutečně proběhla. Takže to je další komplikovanost, další složitost, kterou vám do toho ten Facebook háže. Pardon, ten Google Analytics háže, nebo ten systém vám vytvoří. Takže vidíte, že kdybych se rozhodoval na základě Analyticsu a na základě Facebooku, a ne na základě Facebook Business Manageru, tak bych udělal špatné rozhodnutí, vypnul bych kampaně, které jsou extrémně ziskové, a pak bych se divil, čím to vlastně je, že už mi ty poptávky nebo ty objednávky nechodí. Spoustu kolegů, podnikatelů nebo zákazníků mi občas sklade otázku, jestli náhodou není špatně vyhodnocovat tu reklamu přes Facebook Business Manager, protože zase ten Facebook má motivaci připisovat si těch zásluh až moc. Že on si vlastně připíše skoro všechny zásluhy, které přes tu jeho reklamu projdou. a oni to nejsou všechny zásluhy, my máme změřeno, že Facebook Business Manager nám dokonce ukazuje pouze 70% konverzí, který ve skutečnosti Facebook způsobí. Protože když někdo přijde přes Facebook reklamu poprvý na naše stránky a než se rozhoupe k objednávce nebo k poptávce, tak mu to trvá třeba tři měsíce, tak takových data už nám ten Facebook Business Manager neukazuje. Ale zpátky k tomu, jestli ten Facebook si nepřipisuje nějaký konverze, i když za to nemá velkou zásluhu. Ano, je to pravda. Ale pokud nemáte obrovský e-shop, který má desítky nebo stovky tisíc náštěv denně, jako Alza, jako Mall, a těch kanálů marketingových, do kterých investujete desítky tisíc nebo stovky tisíc korun denně do placený inzertce, pokud takhle ve velkých číslech nepracujete, tak skoro všichni podnikatele mají hroznou tendenci přeceňovat afinitu. To znamená jako nějaký průnik různých marketingových kanálů. Řekněme, že máte e-shop a děláte dva typy reklamy. Na ten e-shop vedete náštěvníky s Google reklamy přes klíčový slova a zároveň, že vedete ty lidi na ten e-shop s té Facebook reklamy. A ty lidi chodí s obou dvou kanálu, s obou dvou zdrojů. A i na tom Google, i na tom Facebooku třeba máte remarketing. A podnikatele mi často říkají, hlej, ten Facebook business manager mi ukazuje dobrý návratnosti, ale já si myslím, že on mi primárně kanibalizuje tu náštěvnost Google, protože já platím spoustu peně za Google, chodí mi tam spoustu náštěv a ve výsledku ten Facebook potom okrát ukáže reklamu lidem, který už jsem chytil na tom Google, a kanibalizuje ty obchodní výsledky a ve skutečnosti ten Facebook, kdybych vypnul, tak by se nic nestalo. A tím pádem ty lidi předpokládají, že je tady velikej průnik mezi tou náštěvností, která chodí z Google a potom mezi tou náštěvností, která chodí z toho Facebooku. A skoro všichni ten průnik přeceňujou. Já myslím, že lidi o tom uvažujou tak, že ten průnik třeba vypadá nějak takhle, že 70% lidí které přijdou z té Google reklamy, tak je potom kanibalizuje a znova používá ten Facebook. Ono takhle ve skutečnosti není. U nás, když jsme si dělali analýzu a my utracíme za Facebook a Google dohromady třeba 15 až 20 tisíc deně jenom pro reklamy Inicia, tak my tam ten průjnik máme třeba 10%, víc ne. A to předně toho, že počítáme remarketing. Oni ty systémy mezi sebou si povídají možná ještě méně než si myslíme, protože když chce Google a zároveň Facebook dělat dobré rozhodnutí, komu tu svoji reklamu má ukázat, tak přesto, že vy máte na své stránkách pixly obou dvou těch společností, je tam Facebook Pixel a máte tam kód remarketingový i Google, tak vy oběma těmto společnostem poskytujete informace o náštěvnosti a kdo na ty vaše stránky chodí. A protože Google a Facebook má data skoro o každém, tak oni jsou schopní ty náštěvníky zanalizovat. Ale Google věří primárně náštěvnosti a datům, který tam posílá sám Google na ty vaše hrbové stránky. To znamená, že on pokud sleduje konverze, ke kterým dochází, tak on přikládá mnohem větší váhu konverzím, který na vaše stránky přivede přes svůj zdroj náštěvnosti, protože ta má absolutně pod kontrolou celý ten proces. Zatímco když vidí, díky svýmu pixelu nebo díky svýmu kódu Analyticsovýmu nebo Google Adsovýmu, že na ty stránky chodí nějaká náštěvnost z Facebooku a ta taky konvertuje, tak on nemůže přikládat nikdy takovou váhu a tak dobře analyzovat a používat data o konverzích, který tam přináší jinej zdroj náštěvnosti, protože nemá jednak tak dobrý data a za druhý on neví, jestli ty data jsou pravdivý. To znamená, ať to už zbytečně nezamotávám, affinity, ten překriv těch reklamních kanálů je často menší, A neměli byste o tom překrývu uvažovat tak, že se vás primárně Facebook anebo Google Insertní systém snaží nějak očůrat, ale snažte se si to zjednodušit cen život a rozhodujte se o tý ziskovosti těch reklam uvnitř toho reklamního systému. To znamená, koukejte do Facebook Business Manageru a řiďte se podle dat, které jsou ve Facebook Business Manageru, ne v Google Analytics a pokud vyhodnocujete kampaně, který vedete na stránky přes Google Ads, tak zase doporučuji vyhodnocovat ty kampany podle výsledků, které vidíte v Google Ads a ne v Google Analytics. Pokud to máte dobře propojen, tak ty výsledky můžou být identické, ale zjednodujte si život, koukejte do toho insertního systému. Ty lidi, který vyvíjejí ten insertní systém, tak mají vždycky větší motivaci udělat si to měření líp. A z mýho pohledu znamená líp i při uvážení toho, že oni se snaží si připisovat až příliš velké množství těch konverzí. Pokud se tomuhle chcete vyhnout, abyste tam ty překryvy neměli vůbec, tak na to je nejjednodušší řešení používat jenom jeden reklamní kanál. A pokud utracíte denně na vašich PPCčkách míň než 10 000 Kč, tak si myslím, že je zbytečný mít dva, tři, čtyři reklamní kanály, protože téměř jistě jste nevyčerpali ještě maximum možností k dosažení maximálně ziskových reklam z Facebooku nebo z Google, to je to jedno, který z těch dvou nástrojů používáte. A podle mě se nevyplatí zakomponovat do toho druhý kanál, protože ty nevýhody, které přichází s tím zesložitěním v těchto menších spendech, v těchto menších útratách denně, tak ty nevyváží. ten potenciální nárůst zisku, podle mýho. Protože pokud jste někdy zkoušeli škálovat kampaně a chtěli jste utracet v denně víc než tisíce a desetitisíce korun, tak my asi dáte zapravdu, že od určitýho bodu se začne ta návratnost těch kampaní snižovat. Pak začnete skutečně zrešit tu ziskovost na jako úrovni desítek procent, menších desítek procent, a zjistíte, že ta ziskovost se tam najednou nějak láme, a abyste byli schopni to zanalizovat a zoptimalizovat, tak potřebujete těm datum rozumět co nejvíc. A když tam máte najednou dva zdroje náštěvnosti, tak těm datum budete rozumět hůř a hůř, protože ten systém bude najednou moc složitý, moc komplexný a těžko se v tom vyznat. A tohle vědí i mnohem větší inzerenti, než jsem já, firmy americké, které utrací třeba stovky tisíc dolarů denně. A dost často zjistíte, že firma, která utrací do reklamy 100 tisíc dolarů denně, tak se snaží až do poslední možné chvíle inzervovat jenom přes jeden kanál, třeba přes Facebook. Nepočítám do toho remarketing, ten tak trochu tohle popírá, ale ty akviziční kanály na tu studentů náštěvnost, ty se snaží velká část těch top incidentů na světě, držet ten systém jsou nejjednodušší, závislí jenom na jednom kanálu, než začnou zapojovat další kanály. A teď, když mluvím o top incidentech, tak nemyslím o obrovský e-shopy, obrovský firmy jako Amazon, Alza. Teď myslím top incidenty z pohledu toho, že jsou to top incidenty z pohledu ziskovosti svojí reklamy, kterou cílí na studentů náštěvnost. A to nejsou ty největší e-shopy, to nejsou ty největší firmy, to jsou většinou takový středně velký podnikatele, který si dělají tu Facebook nebo Google reklamu sami uvnitř svýho týmu a porozuměli ji velmi dobře, často líp než ty velikánský jména. Já neznám přesně Alzu a neznám přesně Amazon, ale vím, že tyhle obrovské e-shopy, když mají obrovské spendy, možná miliony korun denně, Amazon určitě, nevím, jak je na tom Alza, tak používají marketingový mix. Těch kanálů, přes který získávají tu náštěvnost, je příliš mnoho. A jsou tím pádem odsouzený k nějakým analýzám tribučních kanálů. A já vím, a tím jsem si stoprocentně jistý, tímhletím jsem si stoprocentně jistý, že neexistuje žádná fair analýza mnoho atribučních kanálů. Neexistuje žádnej fair atribuční model, za který se můžete exaktně postavit a udělat z něj takový závěr, že tenhle daný kanál, tahle daná reklama je zodpovědná za 70%, takže to takhle nejde udělat, to takhle nejde určit. To je jako, kdybyste se snažili určit sebe lepším modelem matematickým, jestli to, že jste se s někým vzali, že jste si vzali někoho za manželku nebo za manžela, takže to s 3,5% způsobilo, že jste koupili kytici. Takhle se to nedá vypočítat. Tím pádem to, co říkám, a prosím, ať se někdo neurazí, Tyhle velký firmy, tyhle velký e-shopy, viď v nich můžou pracovat extrémně chytrý marketéři, tak nerozumí exaktně tomu, s jakou procentuální váhou skutečně ovlivňují jejich marketingoví kanály do důsledku jejich tržby. Vy, pokud jste menší, tak máte obrovskou výhodu, že nemusíte zapojovat čtyři marketingoví kanály, můžete se věnovat jednomu, který perfektně zvládnete. Teď je jedno, jestli to bude Google Ads a nebo jestli to bude Facebook Business Manager. A v okamžiku, kdy na svou jední stránku ve velkým nebudete posílat žádnou jinou náštěvnost než z toho Facebooku nebo Google, tak pak budete rozumět mnohem líp než Alza tomu, kdo je zodpovědnej za ty vaše konverze. Budete totiž vědět, že to je hlavně Facebook a že to je hlavně Google. Zkuste se nad tím nezamyslet a možná se to vyplatí. tomu trochu víc rozumět a zjednodušit si ten život a zjednodušit si ten systém. Pokud utracíte denně vyšší desítky tisíc korun za insertsy a těch kanálů máte víc, třeba dva nebo tři insertních, a chcete jim líp porozumět, tak je tady ještě jedna varianta, jedna možnost, která vám pomůže těm datům porozumět líp, a to je, že byste si mohli pořídit profesionální nástroj na měření atribuce a konverzí. Nástroj, který používám já, se jmenuje Hyros. H-Y-R-O-S. A je od americké společnosti, která patří Alexi Beckerovi. Myslím si, že je to jestli ne nejlepší, tak jeden z nejlepších nástrojů na měření atribuce na světě. a je celkem drahej. Stojí jeho roční používání zhruba 3,5 tisíce dolarů, což je skoro 100 tisíc korun. Takže zvažte, jestli se vám investice do takovýhle nástroje vyplatí. Rozdíl mezi tím, že ten HiROS my používáme, a kdybychom ho nepoužívali, je, že, jestli si pamatujete, tak já jsem říkal, že Facebook Business Manager nám například dokáže určit 70 těch konverzí, které na našich stránkách jsou zrealizované. A ten higherost nám dokáže určit třeba 85% těch konverzí, to znamená o 15% víc. A pokud já utracím desítky tisíc korun denně, tak těch 15% víc pro mě může znamenat, že na konci měsíce nevypnu dvě kampaně, které bych na základě adres Facebook Business Manager vypnul, a oni mi při tom vydělávají spoustu peněz. A vzhledem k tomu, kolik utracíme my, jsem si vypočítal, že je pravděpodobné, že tyhle informace nám pomůžou nevypínat kampaně, který vydělávají tím pádem, že se nám ten high-rose zaplatí. Teď samozřejmě záleží strašně na tom, kolik vy utracíte denně do reklam. A pokud je to více než jednotky tisíc, spíše desítky tisíc korun denně, tak zkuste se nad tím zamyslet, možná by se vám ten hajros vyplatil. Pokud je to míň, tak je to zbytečný. Pak pro vás mám tu radu, kterou už jsem jednou řekl. Měřte jednak konverze přes Facebook Business Manager a ne přes Google Analytics a snažte se do co nejposlednější chvíle nezapojovat druhý marketingový kanál, ať si nekomplikujete život a nemusíte řešit složitý atribuční modely, protože v těch se téměř jistě ztratíte a budete pak dělat špatný rozhodnutí.

