[A] Dobrý den, tady je Honza Sinicia. Tohle je možná nejdůležitější video, který jsem letos natočil, pokud koukáte na moje marketingový příspěvky. Z pohledu toho, co by vám mohlo přinést nějakou přianou hodnotu, pokud jste začínající podnikatel, anebo nemáte moc velký rozpočet na marketing. To, co vidíte, jsou konversky. To je náš novej nástroj, který doslova pomáhá generovat podnikům takový množství zákazníků, o kterých se jim ani nesnilo. A přitom je to tak strašně jednoduchý, že si během pár minut můžete naklejkat vlastní trichtýř, který funguje a slouží mnohem líp, s mnohem lepším obchodním výkonem než weby, které stojí stovky tisíc korun. Já vás do konverzek pustím a můžete se podívat spolu se mnou, co konverzky umí. Pokud si otevřu projekty, tak konverzky je nástroj na přípravu konverzních trichtýřů. To jsou stránky, jejich cílem je získat konverze, poptávky, objednávky. A můžete se podívat, s jakýma konverzníma poměrama tyhle projekty jedou. 45 konverzní poměr, 25 konverzní poměr. To jsou čísla, o kterých se většině podnikatelům a dokonce i profesionálních marketérům často jenom zdá. Je to strašně jednoduchý. Jednak stačí prostě jen kliknout Nový projekt a následně se vyberete jaký trichtýř chcete. Jestli chcete vytvořit e-mailový magnet, prodejní trichtýř, přes který budete realizovat transakce do konverze, který má povit platení Brána, anebo schodiště. To je takovej trick marketingový, kdy v prvním kroku zavedete lead na zákazníka a ve druhém kroku prodáváte nebo necháte odeslat poptávku. A v okamžiku, kdy si jeden z těch trichtýřů vyvedete, my vám dáme na výběr z mnoha šablon, třeba z šablony, která může vypadat jako tahle, která má konverzní poměry, jak vidíte, 45%, Ty stránky jsou jednoduchý, ale fungují strašně skvěle. Jsou jednoduchý, protože jsme z nich vyházeli všechno, co nevedlo k lepším konverzním poměrům. Je to experimentálně ověřené na stovkách tisíc náštěv. Na milionech korun, které byly utracené v reklamách, které na tyto šablony vedly. Takže dáváme vám k dispozici to nejlepší, co jsme za roky zjistili, že funguje. a toho, do čeho jsme narovali strašně moc peněz, ať už na vývoji, nebo na těch testovacích reklamách, tak vy teď můžete mít doslova na pár kliknutí. A nepotřebujete na to marketéra, nepotřebujete na to žádného programátora. Jediné, co stačí, abyste měli je trochu času a trochu vůle, si to doslova naklikat. A naklikat doslova, protože já vám ukážu, jak se konverzky upravujou. Otevřete si váš projekt. V tom projektu máte takovejhle editor, kde když chcete vyměnit nějakej text, tak jen kliknete na text a přepíšete to. Když chcete vyměnit obrázek, kliknete na obrázek a vyměníte ho. Pak zmáčknete Uložit. A potom, co zmáčknete Uložit, tak máte hotovo a podíváte se, jak vaše stránka vypadá. A můžete na ní spustit reklamy. Tohle jsou konversky. Tohle je nástroj, který mění život a biznisy výrazně lepšímu. A tohle je projekt, které jsme si udělali my sami pro sebe, abychom to nejdůležitější, co v marketingu vůbec je, to je příprava těch přistávacích stránek, na kterých vedou reklamy, tak abychom za to nemuseli platit desítky, stovky tisíc korun za vývoj, abychom si to mohli sami připravovat sami, abychom si mohli tvořit velmi rychle, velmi flexibilně různí varianty. přistávacích stránek. Tady můžete vidět, že mi zrovna běží A-B testování, protože každou stránku, kterou máte, si můžete velmi snadno zduplikovat. Na té zduplikované stránce vyměnit jeden prvek, třeba nadpis nebo obrázek, a hotestovat, jestli nahadu nemá lepší konverzní poměr. A ještě jedna super věc. Do konverzek jsme zapracovali i e-mailové sekvence. To znamená, pokud třeba používáte MailChimp, Ecomail, Smart E-Mailing, nějaký placenej nástroj, který dělá e-mailovou automatizaci. To znamená, po tom, co se vám někdo přihlásí na váš e-mailový list, tak mu to odesílá e-maily. Tak konversky tohleto v sobě mají integrované. To znamená, že vy tu službu s automatizací případně můžete přestat platit a používat konversky. A konversky, vzhledem k tomu, že ještě nemají tak, řekněme, provařený e-mailový server, jako má třeba MailChimp, Smart E-mailing, tak dosahujeme i lepší doručitelnosti. Můžete se třeba podívat, Tyto e-maily, které se posílají v rámci tohoto drichtýře, mají doručitelnost zhruba 64 na 151 odeslaných e-mailů, což není vůbec špatné. Pokud chcete konversky vyzkoušet, tak stačí udělat jednu velmi jednoduchou věc. Napíšete do vašeho browseru konversky.cz, přistanete na takovéto jednoduché ošklivé stránce, která byla udělaná v konverskách, a kliknete Vyzkoušet za 1 Kč. Protože pokud si chcete konversky vyskoušet, jestli stojí za to, tak stačí zadat vaší platební kartu, která vám, respektive konversky, vám znístrnou jednu kačku a vyzískáváte 14-tidení trial verzi, ve které si můžete udělat svůj vlastní tricktýř, napojit si na ten tricktýř vaší reklamu a vyskoušet si, jestli konversky za to stojí. Tohle je moje pozvánka, abyste to vyskoušeli a mějte se fajn.

