[A] Já bych vám chtěl dneska ukázat, jakou obrovskou sílu má taková drobná věc, jako je nadpis. Tohle je pohled do konverzek, ve kterých mám spuštěný čtyři stránky, které testuju proti sobě. A ty stránky prodávají moji knížku. Knižku první miliardé nejtěžší. A pokud se podíváte na tuhle stránku, tak si můžete všimnout, že má konverzní poměr 11%. A já zdůraznuju, všechny ty stránky jsou krmený tzv. 100 dnů naštěvností. Je na ně spuštěná Facebook reklama, a ta na ty stránky zve prvoakvizice. Není to žádný remarketing, je to studentná náštěvnost. A tahle stránka, ta kontrolní, jak jsem říkal, má konversní poměr 11 %. Můžete se podívat, jak vypadá. Takováhle obyčejná konverska. Nějakej popis, nějakej příběh a dole je přidat do košíku a možnost tu knižku rovnou objednat. A já jsem vedle toho udělal další tři varianty. Varianta A, B a C, který testuju na vylepšení. A tyhle tři stránky si všimněte, protože konverzní poměr 11% na prodeje je skvělej, ale tyhle stránky jsou na tom ještě líp. Tahle má 20% konverzní poměr, tahle 15% konverzní poměr a tahle 14,72% konverzní poměr. A jediná věc, která se v těchto třech stránkách změnila oproti téhle, je jenom nadpis. A já vám to hned ukážu. Hned uvidíte, co může udělat rozdíl. třeba například 5 konverzního poměru, 11 a pak je tady ta stránka variantace, která je nejhorší v uvozovkách. Je skvělá, o 14,7 konverzní poměr, kdo to má? Ale podívejte se, jak ta stránka vypadá. Tohle je rozdíl, který dělá 3, skoro 4 konverzního poměru navrch. Stránka, která má 11 konverzní poměr, 14,7 konverzní poměr. Nadpis je doplněnej o malý podnadpis. První miliardé nejtěžší, 11 konverzní poměr. První miliardé nejtěžší, kniha zdarma, která vás naučí, jak díky online reklamě získat záplavu zákazníků, objednávek a poptávek. Jenom tahle drobnost, která trvala 15 sekund napsat, vylepšila tu stránku o 3,6 konverzního poměru. Ten spodek je úplně stejnej, na tom jsem vůbec nic neměnil, testovala se jenom tahle proměna pod nadpis. Pak je tu stránka, která má konverzní poměr 15,47 %. Podívejme se, jak vypadá tahle. Vidíte ten rozdíl? To je úžasný, co? Logo. Když dáte pryč logo a soustředíte se na toho náštěvníka, protože pro něj není důležitý vaše logo a vaše ego, pro něj je důležitý vzdělení. tak zvýšíte konverzní poměr o 4%. 11% konverzní poměr, 15% konverzní poměr. 11%, 15%. A teď ta vítězná stránka, která má konverzní poměr 20%. Jenom tohle. Nadpis kniha zdarma. 11% konverzní poměr, 20% konverzní poměr. 11%, 20%. Podnikatele se často trápí a předělávají svoje nefunkční reklamy. S těma reklamama se dělají klidně dny, měsíce testujou, předělávají celé dlouhé texty, přetáčají videa, zkouší barvy tlačítek, zkouší jiné ceny, často stačí akorát otestovat nadpis. A konversky jsou v tomhle geniální nástroj, protože pokud chcete vaši vytvořenou stránku otestovat s nějakou drobnou změnou, tak jediné, co musíte udělat, je zmáčknout toto kouzelné tlačítko, kterým okamžitě vzduplikujete projekt. A v tom vzduplikovaném projektu si můžete vyměnit jakoukoliv proměnu chcete. Například co kdybych to nazval druhá miliardné nejtěžší. Teď ten projekt uložím a na tu novou přistávací stránku můžu spustit testovací reklamu. Vyzkoušejte konversky a pokud se na tohle video díváte ještě v listopadu, tak máte šanci posledních pár hodin konversky si objednat Předplatit si je na první tři měsíce a získáte k tomu zdarma můj kurs Tvorba milionový konverzní stránky. Ten kurs normálně prodávám za 3600 Kč, ale vy ho ještě pár hodin můžete získat úplně zdarma, pokud se teď přihlásíte do konverzek a až se do nich přihlásíte, tak na téhle úvodní stránce na vás vypadne možnost si ten MojKurs zakoupit. Já vám to možná ukážu přesně, jak to bude vypadat. Přihlásíte se do konverzek a v konverzkách ještě několik hodin uvidíte tenhle odpočet a aktivovat konverzky na čtvrt roku a získat MojKurs zdarma. A vy musíte stisknout toto zelené tlačítko. Konversky vám budou účtovat 2 991 korun, tím pádem si je předplatíte na celýho štrt roku dopředu a zároveň dostanete od mojí kolegyně přístupy ke kurzu zdarma. A ten kurz vás naučí, jak si vytvořit stránku, která vám velmi rychle pomůže vydělat milion korun online a zároveň vás naučí, jak správně s konverskama pracovat.

