[A] Možná, že jste někdy slyšeli termín budování značky, v souvislosti s marketingem, v souvislosti s podnikáním. A bych vám dneska chtěl říct také můj názor na budování značky, na brand building. Podle mýho je to pro 99,5% podnikatelské populace zavádějící rada. Něco, co byste vůbec neměli řešit. Kvůli tomu, že budování značky ve skutečnosti skoro nic neznamená, je to hrozně blbě měřitelný, vyčíslitelný, jak změříte, jestli budujete dobře značku. Jedinej způsob, jak byste mohli změřit, jestli vaše značka má hodnotu nebo nemá, je, že byste se ji rozhodli prodat a otestovali byste na trhu, kolik je někdo ochotnej za vaší značku zaplatit. Museli byste prodávat jenom tu značku, ne tu firmu. Tohle je experiment, který je v podání nás všech prakticky nerealizovatelný. Nikdo z nás nemůže prodat naší značku bez naší firmy. Tím pádem nejde ani udělat experiment, že budu půl roku za x peněz budovat značku a za toho půl roku zjistím, jestli se mi ta značka zhodnotila. Budování značky je strašně vágní disciplína, což se vádí k tomu, že to spoustu lidí tělá, nabízí. Protože je velmi těžký zjistit, jestli to pak děláte dobře. Jestli stovky tisíc nebo miliony korun, který za budování značky utracíte, se nějak vrátí. Neříkám, že budování značky nemá vůbec žádný smysl a že se to nemůže vyplatit vůbec nikomu na trhu. Velkým firmám se to vyplatit může a nejspíš se jim to i vyplácí, což konec konců dokazuje to, že celý trh dlouhodobě do budování značky peníze investuje, hlavně ty velký firmy. Ale my si musíme uvědomit, že Oni jsou velký firmy, oni mají mnoho peněz, mají rozpočty na reklamu, které jsou nafouklejší, mnohem bohačí, než jsou ty naše. Zatímco my těch peněz tolik nemáme. A pokud jste, nebo nejste v pozici, že si můžete dovolit budování značky, tak položte si otázku, jestli momentálně disponujete třeba 10, 20, 30 milionama korun, které si můžete dovolit investovat do reklamy, s tím, že se vám vrátí možná za rok, možná za dva roky a že je taky relativně vysoká míra pravděpodobnosti, že ty peníze jenom spálíte a vůbec se vám nevrátí. Pokud tolikhle peněz na rozhazování v úvodovkách nemáte, tak nejspíš byste se zatím neměli soustředit na budování značky, minimálně ne na cílený budování značky jakožto na izolovanou činnost. To ale neznamená, že nemůžete dělat reklamu, že nemůžete dělat marketing. Ale pokud patříte mezi 99,5% těch chudších podnikatelů, kteří na tohle nemají, tak byste se měli soustředit pouze na dělání reklamy, která má rychlou návratnost. Na direct response, na reklamu, kterou když vaši potenciální zákazníci uvidí nebo na ní kliknou, tak ta reklama by měla být schopná v řádu týdnů, nejpozději, pár měsíců přinést a doručit návratnost investice. Protože takovouhle reklamu Zvlášť my začínající podnikatele potom můžeme v delší dobu dělat udržitelně. Protože jeden měsíc do ní můžeme vložit 10-20 tisíc korun. A když nám ta reklam přinese na maržích nebo na ziscích 30 tisíc, tak těch 30 tisíc můžeme vložit následující měsíc do té reklamy. A takhle můžeme postupně růst. a hlavně na konci toho měřeného období, ať už je to týden, měsíc nebo dva měsíce, vidíme, jestli jdeme správnou cestou, dostaneme rychle zpětnou vazbu, jestli to děláme dobře, nebo jestli to děláme špatně. Zatímco, když zklouzneme k budování značky, tak ten rámec časovej, během kterýho jste schopni vyhodnotit, jestli to dává nějaký smysl, nebo nedává, by hypoteticky byl možná spíš několik let, ale v praktickým světě žádnej neexistuje, protože systém, trech a vaše firma je tak složitá, že vy stejně nebudete schopný určit, jestli nárůst tržeb případnej v tom nejlepším případě a nárůst zisků je ve skutečnosti způsobený tím, že jste budovali značku nebo jste značku nebudovali. Co se týče marketingu a reklamy, která generuje tržby rovnou, a která rovnou generuje nějakou návratnost, tak u tý je potřeba říct, že samozřejmě značku buduje taky. Protože to, že Direct Response reklama, to, že výkonnostní internetová reklama na konci, pokud je správně udělaná, přináší zisky, tak spolu s tím samozřejmě tu reklamu ukazujete i velkýmu množství lidí, který vás, kromě toho, že u vás nakoupí, taky nějak zaznamenají. a tím pádem se pomalu začínáte dostávat do podvědomí vašich potenciálních zákazníků. A ty lidi, kteří tu reklamu uvidí dneska nebo během příštího měsíce nebo příštího čtvrtletí, tak možná právě díky tomu, že tu reklamu vidí, si u vás nakoupí ode dneška třeba za rok. Ale tohle je potřeba brát jenom jako příjemnej vedlejší efekt. Jakmile tedyž sklouzneme k tomu, že začneme používat tenhle ten alibismus. Ta reklama mi sice tenhle kvartál nic nevydělala, ale aspoň mi vybudovala publikum, kterýmu budu schopnej ode dneška za rok prodat, tak už se dostáváme na velmi měkkou půdu. dostáváme se do světa kdyby, dostáváme se do světa přání a dostáváme se do světa, kde rezignujeme na to, že jsme schopní ten náš systém a ty naše činy nějak změřit, nějak spočítat, protože ve skutečnosti my je měřit a počítat nejsme schopní anebo nechceme, protože je nám zřejmé, že ty akce a ty činnosti, které děláme, tu návratnost rychle nepřináší. Když dřív neexistoval internet a možnosti internetové reklamy, které jsou dneska, tak velké množství podnikatelů dělalo brandovou, pocitovou reklamu na budování značky. Protože těch možností dříve bylo málo. Ne, že by neexistovaly možnosti direct response výkonnostní reklamy. Existovaly možnosti jako například cílené posílání dopisů. V těch dopisech Byl inzerovaný produkt, nebo tam byla inzerovaná služba, která nikde jinde než v těch dopisech inzerovaná nebyla. A lidi si tehdy už v 50. a 60. letech mohli dělat výkonnostní marketing, který byli schopni okamžitě doměřit, jestli fungoval nebo nefungoval. S nástupem televiza a teleshopingu výkonnostní marketing kvetl ještě víc. A teleshopping je skvělý příklad toho, jak se dala dělat televizní reklama, která byla rychle zisková. Odvysílalo se nějakej spot, odvysílal se pětiminutovej příspěvek o tom, že prodáváte nože nebo nějakej kuchyňský robot. A na konci toho pořadu se buď rozezněly telefony, nebo na konci týdne přišly dopisy s objednávkama, anebo nepřišly a člověk věděl jestli tu reklamu udělal dobře nebo špatně. Co se týče odpovědi na dopis, tak si člověk musel počkat několik týdnů. Co se týká teleshopingu, tak připravit reklamu do televize a připravit si celý vystoupení, který ve výsledku trvá pár minut, je ale třeba práce klidně na čtvrt roku. Ale internet nám přines možnosti, které předtím byly vůbec nepředstavitelné. My dneska můžeme víceméně v řádu desítek minut připravit výkonnostní reklamu, ať už na Facebooku, na YouTubeu, na Googleu, a tu reklamu ukázat našim potenciálním zákazníkům. Tí reklamy nechat člověka prokliknout na webový stránky a na tý stránce si ten potenciální zákazník buď nakoupí, nebo nenakoupí. A víceméně během 24 hodin já jsem schopnej dostat perfektní měřitelnou zpětnou vazbu, jestli ta moje reklama má smysl, anebo smysl nemá. Jestli ji dělám dobře a tím pádem bych jich měl takzvaně vyškálovat, dát do ní víc peněz, abych mi generovala ještě větší zisky, nebo jestli jí dělám špatně, tak se zamyslet nad tím, co můžu trochu změnit, abych ty čísla dostal aspoň na černou nulu a potom do zisku. Takováhle možnost a takhle jednoduchý to nikdy v minulosti nebylo. A tohle je příležitost pro všechny podnikatele inzerovat konečně tak, aby to mělo smysl, aby jste na tou inzerci, na tou reklamu měli nějakou kontrolu a abyste byli schopni rychleji než za pár let zjistit, jestli vám ta reklama něco přináší nebo nepřináší. A když máte na výběr, jakožto malý a střední podnikatele, co dělat v tom světě marketingu, jestli budete budovat značku, anebo jestli budete dělat výkonnostní reklamu, která vám na konci měsíce může rovnou přinášet zisky, tak můj názor je takovej, že pokud opravdu nedisponujete desítkama milionů korun ročně, který máte k dispozici a který si můžete dovolit bez problému přijít a zároveň je vsadit na velmi nejistou kartu budování značky, tak byste raději měli zvolit ten přístup k výkonnostnímu marketingu, který je měřitelný, který má rychlou návratnost, protože tohle je marketing, který vám může pomoci vaší firmu a vaše podnikání dostat postupem času a postupem let třeba i do té velikosti, kdy si najednou už budete moc dovolit utrácat velké peníze do budování brandu a pokrytecky všem okolo tvrdit, že budování brandu je ten nejlepší přístup, který můžete pro vaši firmu udělat. Tohohle jsem si taky všimnul, protože spoustu úspěšných podnikatelů a spoustu úspěšných marketérů, kteří kdysi začínali před 10, 20 lety, dorostli do trochu jiný situace a jsou v trochu jiný fázi podnikání a života. A jak člověk roste a učí se, tak pro něj začnou platit trochu jiné pravdy, než pro něj platili před několika lety. A buď už je zapomněl, nebo už na ně ani pamatovat nechce. A samozřejmě to, jak řídíte firmu, která má tisíc lidí, je něco jiného, než jak řídíte firmu, která má sto lidí, anebo jak řešíte podnikání, které zaměstnává vás a možná plus ještě dva nebo tři další lidi. Pro všechno platí trochu jiné principy a v každé fázi podnikání jsou priority. někde jinde. Proto my často, my menší a střední podnikatele, máme tendenci dívat se na ty úspěšný, na ty miliardáře, na ty obrovský firmy, který mají silnej brand a zdá se nám, že ten marketing dělají dobře, ale ta cesta pro nás, jak být úspěšný, není v tom, že se podíváme na ty velký korporace a na ty miliardáře, a budeme se od nich snažit okopírovat, anebo se od nich snažit inspirovat v tom, jak oni dělají reklamu pro svoje firmy. To je totiž nepřenositelné a to, co funguje pro velký, nefunguje pro malý a pro střední. Pokud přemýšlíte o tom, jak vzít a uchopit marketing tak, aby fungoval v vaší firmě, ať už jste začínající podnikatel, nebo máte malinkatou firmu, nebo máte středně velkou firmu, tak je tady jedna možnost, jak se do tohohle světa, kterýmu možná zatím nerozumíte, a můžete v něm snadno uklouznout, a to uklouznutí se může promítnout do zbytečně utracených a prodělaných peněz, do neefektivní reklamy, tak to vodítko nebo tu pomocnou ruku, kterou vám teď nabízím, tak ta pomocná ruka je v podobě online kurzu, který se jmenuje Initial Academy. Možná už jí znáte, a možná už jí studujete, A nebo možná Initial Academy znáte, ale ještě se jste nerozhoupali k tomu, že ji vyzkoušíte. A nebo možná Initial Academy vůbec neznáte. V tom druhým a třetím případě bych vás rád pozval, abyste klikli na odkaz, který je pod tímto videem a podívali se Initial Academy na zoubek. Dost možná je to nástroj, který vám jako tápajícím podnikatelům v oblasti marketingu pomůže najít nějakou zkratku a netápat a nebloudit ještě několik měsíců nebo let. Initio Academy je totiž o tom, že já jsem patnáct let v marketingu protápal, patnáct let v marketingu proutrácel naše firemní peníze s nemoc velkou a volnou návratností, ale jak jsme stárli a učili se, tak jsme na pár tipů, na pár principů, jak dělat ten marketing ziskově, přišli. A od tyhle typy a od tyhle principy, srozumitelně, bez zbytečných technických výrazů, bez zbytečných IT-áckých zkratek, jsme skondenzovali tyhle vědomosti, tyhle znalosti a postupy, vysvětleným pro každýho a natočen na videa kliknutí za kliknutím. tak abyste byli schopni to skopírovat, naučit se to a použít to pro vaše úspěšné podnikání, pro vaši úspěšnou reklamu na internetu a marketing. Takže to je Initiative Akademie a odkaz na ní je pod tímhle videem. Podívejte se, zdá to nebude pro vás a pokud podnikáte a chcete použít internet k tomu, abyste se ne zviditelnili, ale abyste získali objednávky a zákazníky, tak já si myslím, že Initiative Akademie by mohl být velmi hodnotnej cenej pomocník pro vaše začátky v podnikání a v internetu.

