[A] V minulém videu jsme si řekli o výhodách affiliate marketingu. Pokud jsem vás dostatečně navnadil, poslechněte si i nevýhody affiliate marketingu, ať se můžete rozhodnout, jestli je tento kanál vhodný i pro vás. Ahoj, já jsem Karol z Initia a dnes si řekneme o nevýhodách affiliate marketingu. Tou největší nevýhodou affiliate marketingu je to, že nemáte 100% kontrolu nad tím, kde a jak se zobrazujete. Když vezmu jako příklad PPC kampaně ve vyhledávací síti, tak si můžete vytvořit seznam vyloučujících slov, na které se nechcete zobrazit. V případě affiliate marketingu se však spoláháte na to, že vaši partneri budou dodržovat vaše podmínky. Pokud podmínky dodržovat nebudou, tak máte samozřejmě právo je z vašeho affiliate programu vyřadit. Nicméně může trvat nějakou dobu, než na porušení těchto podmínek přijdete. Může se například stát to, že bude využívat váš partner v PPC kampaních vaše brandové slova. Váš partner tímsice získá levné prokliky, které míří na jeho web a díky tomu nejspíš i docela relevantní návštěvnost a provize díky konverzím. Vy tím však ztratíte prostor, jak se můžete organicky a zdarma na Google nebo na Saznamu zobrazovat. Je dost možné, že se nebudete chtít zobrazovat ve slabových portálech nebo třeba cashback portálech. Pokud si toto přesně nestanovíte v podmínkách vašeho Affiliate programu, tak je možné, že bude trvat nějakou dobu, než na toto přijdete. Pokud si však najdete zkušeného Affiliate manažera, tak by vás na tyto nejčastější chyby měl upozornit a pomoct vám nastavit Affiliate program tak, aby vám vydělával peníze. Druhou nevýhodou, se kterou je nutné počítat, je to, že partnerům sice bez konverzí neplatíte ani korunu, nicméně e-filejt síti a nebo třeba vašemu vlastnímu e-filejt systému platit muset budete. Proto je nutné udělat na začátku průzkum, kolik mě stojí účast v affiliate sítích, anebo jestli mám prostředky na to, si affiliate program zpravovat a vytvořit sám. I tyto náklady je potom nutné vzít, sečíst a počítat s nimi v momentě, kdy si počítám rentabilitu tohoto kanálu a jestli mě budu pokračovat nebo nebudu. Dále je nutné myslet na to, že v případě e-shopu je velmi častým způsobem propagace přes tzv. katalogy. To znamená, že vydáváte beřejně k dispozici váš XML feed, který standardně dáváte třeba Heurece nebo z Boží. Feed obsahuje informace o vašich produktech, opisky, obrázky, ceny a je proto potenciálním rizikem, že se tento soubor dostane k vaší konkurenci. Pak je samozřejmě otázka, jestli v tomto souboru máte nějaké neveřejné data a neveřejné informace, které by vás mohly poškodit nebo které by mohl váš konkurent využít. Většinou se to nestává, nicméně i na toto je v případě e-shopu nutné vyslet. Poslední nevýhoda, kterou tady dnes zmíním, je ta, že stejně jako v případě PPC kanálů se v momentě ukončení affiliate programu stane to, že najednou se ta propagace vypne. Pokud dám zase příklad na PPC kanálech, tak v momentě, kdy kliknu vypnout kampaň, tak se mi v podstatě okamžitě kampaň vypne a já se přestanu zobrazovat. Pokud nemám dostatečně silné SEO, nebo nemám nějaké jiné kanály, jakými získám návštěvnost, tak se může stát to, že můj web umře. Podobně je to i u affiliate marketingu. V momentě, kdy já přestanu využívat affiliate, tak se může stát to, že mě samozřejmě partnery přestanou zobrazovat, smažou odkazy na můj web z jejich webů a tím pádem, pokud nemám dostatečně sil na jiné kanále, může můj web v podstatě přestat pro lidi existovat. V prvním videu jsme si řekli, co je to affiliate marketing a jak ho využít. Ve druhém videu jsem se s vámi podělil o výhodách affiliate marketingu a dnes jsem vám řekl něco o nevýhodách tohoto kanálu. Teď záleží na vás, jestli vás výhody zaujaly a nevýhody neodradily. Pokud tomu tak je, zkuste si na internetu zjistit, jaké jsou možnosti Affiliate cítí, jaké existují Affiliate programy, kolik to stojí a jestli máte čas se tomu v příštích měsících věnovat. Pokud ano, Affiliate marketing můžete využít a je velmi pravděpodobné, že vám přinese další návštěvy a další konverze na váš web a že se vám prostě vyplatí. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, mi dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

