[A] Za náma občas chodí zákazníci a říkají, že mají problém s náštěvností, že by potřebovali zvýšit náštěvnost pro svůj web, aby jim chodili objednávky. A nebo v jiném případě za náma chodí zákazníci s tím, že by potřebovali dostat na ten web trošku lepší náštěvnost, aby s větší pravděpodobností ty lidi od nich nakupovali, aby se jim zvýšili konverze. Skoro vždycky, ale nikdy není problém v náštěvnosti jako takový, protože Dneska existují supermarkety, kde si tu náštěvnost můžete nakoupit jako někdy předtím v historii. Náštěvníky na vaše jovové stránky si můžete nakoupit velmi snadno na Facebooku nebo na Google. To je dneska velmi snadno řešitelné. Problém, který tihle podnikatele ve skutečnosti mají, není problém s náštěvností, ale je to problém s konverzema. Protože když vám přijde na stránku 100 náštěvníků a jenom jeden nebo dva Vám pošlou poptávku nebo nějakou objednávku, tak se vám to nejspíš nemusí vyplácat. A když uděláte lepší reklamu, dáte tam hezčí obrázek nebo trošku lepší textaci, tak se může stát, že ta náštěvnost, která bude s té reklamy chodit, bude trošku lepší a vy dostanete třeba 2 nebo 2,5 zákazníků. kteří se na tu reklamu potom prokliknou. Nebo můžete ještě si hrát s technickým nastavením, s lepším zacílením tý reklamy a zlepšit třeba ten konverzní poměr o 20% nebo o 25% snížit průměrnou cenu za proklik. Ale tohle není to vítězství, které vy potřebujete. Vítězství, které vy potřebujete, je zlepšit výrazně konverzní poměr. To znamená zužitkovat mnohem, mnohem větší procentu lidí, za který si zaplatíte, za jejich náštěvu si zaplatíte. Já teď nemluvím o tom, že díky vylepšení reklamy budete mít na jedou konverzní poměr místo 1,3%, 1,7%. Já teď mluvím o tom, že pokud máte velmi dobrou reklamu, a velmi dobře nastavený takzvaný konverzní trichtýř, tak vy jste schopný z té náštěvy a z té náštěvnosti, kterou nakoupíte, získat klidně 30, klidně 40 a klidně i 50 konverzí. Konverzní poměr dobrých funnelů, dobrých trichtýřů může být skutečně takhle vysoký. A musíte ale potom přistupovat k tomu marketingu fundamentálně jinak. Je potřeba si uvědomit, že právě teď se ve vaší cílový skupině mezi těma lidma, na který třeba tu vaši reklamu cílíte, na Facebooku, a já dám příklad, jste například realitní maklajeři a hledáte potenciální zákazníky, kteří budou chtít prodat nemovitost, aby vy jste jim prodali tu nemovitost a ukážete jim nějakou vaši reklamu, Ta reklama bude odkazovat na stránku, kde si s vámi můžou domluvit konzultaci a na té reklamě bude psáno jsem realitní makléř, prodám vaši nemovitost. V tomhle okamžiku jste právě vyloučili 97% vašich cílových zákazníků, protože jenom zhruba 3% těch lidí jsou právě teď ve fázi, kdy už chtějí si smluvit konzultaci s realitním makléřem. A navíc cílíte na 3%, kde je ta úplně největší konkurence. Protože stejně tak všichni ostatní realitní makléři cílí svý reklamy na tyhle 3%. To znamená, že je tam velká rvačka a když je někde na internetu v aukčním systému velká rvačka, jsou tam i vysoké ceny za proklik a pak budou to horší konverzní poměry nebo horší návratnosti téhle reklamy. Dá se k tomuhle ale přistupovat trochu chytřej, protože ta první varianta počítá s tím, že ukazujete reklamu, která rovnou zve ke sjednání sůzky, anebo třeba cílíte na Google na klíčové slovo realitní makléř, nebo realitní kancelář. Na to nás to klíčové slovo samozřejmě cílí velká část další konkurence. Pak je ale těch 97 uživatelů, kteří zatím nejsou připravení si s váma tu konzultaci teď sjednat, kteří zatím nejsou připravení vás pustit k sobě do baráku a nechat si udělat od vás nějakou nabídku. A na tyhle uživatele musíte trochu jinak a velká výhoda pro vás je, že pokud to uděláte, tak budete mít výrazně nižší konkurenci. Ale musíte se připravit na to, že ty lidi vám nejspíš nepošlou poptávku okamžitě pár minut po tom, co kliknou na tu vaší reklamu. Vy si budete muset počkat možná pár dní, možná pár týdnů, nebo taky klidně možná několik měsíců. Ale pokud mě teď budete poslouchat, tak se vám to mnohonásobně vyplatí. Představte si, že těch 97% vašich potenciálních zákazníků právě teď ještě nechce smluvit s někým žádným realitním makléřem konzultaci nebo prohlídku svýho domu, ale hledá nějakou odpověď, řeší nějaký svůj problém. Oni totiž právě teď se například s manželkou nebo s manželem domluvili, že v budoucnu si pořídí nějaký novej dům a budou chtít prodat ten svůj byt. Ale ještě to rozhodnutí neuzrálo a v první fázi se nechtějí scházet s realitním akvářem, ale chtějí třeba jenom zjistit, jaké jsou jejich možnosti. Možná žijou v Brně, možná mají byt 3 plus KK a zajímají se o to, jak ten byt co nejlíp prodat. A takovýhle člověk přijde na Google a bude například hrát klíčové slovo, jak prodat nemovitost. A pokud na něj vyskočí jedna reklama, která bude říkat, já jsem Honza, nejlepší realitní maklér, prodám vaši nemovitost, zavolejte mi právě teď, tak to bude reklama, na kterou oni nejspíš nekliknou a nebo ze zajímavosti na ní kliknou, bude vás to stát peníze, ale žádnou zkusku si s vámi nedomlují a pod tou reklamou bude ještě jedna druhá reklama a to bude říkat něco jiného, to bude říkat 7 typů jak nejvýhodněji prodat BIT 3 Plus KK v Brně aniž byste prodělali stovky tisíc korun a asi tušíte na kterou reklamu ty lidi kliknou A teď ještě jedna věc. Z té reklamy se prokliknou na stránku, kde nebudete vy, kde nebude žádnej poptávkový formulář. Tam bude akorát materiál, třeba video, nebo nějaký ebook, který si ty lidi budou moc stáhnout zdarma. A vy si teď možná říkáte, víť já za tu reklamu platím. A já zaplatím za náštěvníka, toho přivedu na svý webový stránky a ještě mu dám něco zadarma a nebudu od něj vůbec nic chtít. A ano, přesně tak to uděláte. S tím rozdílem, že místo toho, aby vám 2% lidí, který na tu reklamu kliknou, potom poslali poptávku, tak si možná 57% těch návštěvníků stáhne ten váš materiál zdarma výměnou za to, že na ně dostanete kontaktní údaj, například e-mailovou adresu. A potom, co si ty lidi stáhnou ten materiál zdarma, tak ještě přesměrujete na stránku, kde už potom zazní nějaká nabídka. Může to být ve formě textu nebo ještě líp ve formě videa. V tý nabídce jim dáte nějakou neodolatelnou nabídku, kde oni mohou právě teď využít vaší konzultace zdarma a zavolat vám. A tím pádem se nepřipravíte, o ty dvě nebo tři procenta těch aktivních nakupujících, který jste stejně tak nejspíš už zasáhli, a oni hledají toho realitního makléře a chtějí to vyřešit právě dnes. Ale s těma 97% lidí, který by to neudělali, tak můžete pracovat ještě dál a v následujících dnech, týdnech a měsících, protože na ně máte e-mailovou adresu, jim můžete posílat a teď by se chtělo říct nabídky, ale ve skutečnosti je správný říct další hodnotu. těm lidem ještě následující týdny a měsíce pomáhat, poslat jim jednou za čas nějaký e-mail, který jim zase o trošičku líp pomůže porozumět reality, pomůže jim prodat si svoji nemovitost. A ano, spoustu z těch lidí ve finále nikdy vaše služby nevyužije, ale například od vás získá spoustu informací, že si výhodně i tu nemovitost prodají sami. A to je v pořádku. Aspoň ještě dalším lidem, kromě toho, že vyděláte peníze, pomůžete. A teď to nejlepší, těch peněz ve skutečnosti vyděláte mnohem víc. Protože z těch 97 lidí, který dnes právě neobjednávají, dnes právě nepoptávají, ale vy na ně máte kontaktní údaje a dále jim pomáháte a pomáháte, tak vy si je postupem času tzv. ohříváte. Získáváte u nich důvěru, etablujete se u nich jako kredibilní realitní makléř a až přijde ten správnej čas, kdy už budou hledat a budou poptávat, tak vy budete určitě v jejich hledáčku a jednou za časem taky můžete samozřejmě poslat nějakej takzvaně tvrdší prodejní e-mail, kde už je vyzvětek té hlavní akci, aby vám poslali poptávku a například si s váma smluvili konzultaci. Ten rozdíl je takovej, že pokud budete dělat pouze akviziční reklamu, která bude rovnou prodávat, tak budete mít drahý cene za proklik, nízký konverzní poměry a ze 100 draze nakoupených náštěvníků vašeho webu získáte možná dvě poptávky. Pokud to budete dělat. nevtíravě počkáte si a budete těm lidem nejdřív poskytovat nějakou hodnotu, tak ze 100 návštěvníků můžete v průběhu několika měsíců získat ne dvě, ale klidně sedm nebo klidně třináct poptávek. A to znamená, že ten váš marketing může být 6-7 násobně efektivnější, úspěšnější. A v tom se skrývá mnohem větší návratnost investice, protože ty prokliky, ať už z Facebooku nebo z Google, nejsou zdaleka tak laciný, jako byly před několika lety. A my jakožto podnikatele, vy jakožto podnikatele nebo marketéři musíte mnohem víc přemýšlet, jak s těma proklíkama pracovat, aby se vám ty peníze vrátily naspátek. Pokud vás zaujalo, To, co jsem dneska říkal, pokud vám to pomohlo, odebírejte náš YouTube kanál, a nebo pokud chcete zjistit mnohem více o tom, jak se dělat vlastní internetový marketing, tak aby vám přinášel peníze, abyste do něj, když vložíte jednu korunu, tak alespoň jednu korunu na 20 halířů jste získali zpátky na zjistcích, tak bych vás ještě rád pozval do naší Initio akademie, což je online kurz, který vás od základů až do velmi pokročilý hlouby naučí, jak dělat získavou reklamu například na Facebooku, například na Google, na YouTube a tak dál. A odkaz na tu jednicu Akademie najdete v popisu tohodle videa.

