[A] Víte, co je to See, Think, Do, Care framework a jak vám může pomoct ve vašem online podnikání? Ahoj, já jsem Karol z Inicia a dnes bych vám rád řekl něco o tom, jak pomocí See, Think, Do, Care frameworku můžete trošku lépe uchopit váš online marketing a vaši online marketingovou strategii. Tento marketingový framework rozděluje uživatele na internetu do čtyř skupin podle toho, v jaké fázi nákupního cyklu se nachází. První skupina lidí se skrývá pod písmenem S, neboli C, česky VDĚT. Je to nejširší skupina uživatelů na internetu, kteří by mohli mít teoreticky kdykoliv v budoucnu zájem o vaše služby nebo o váš produkt. Vaším cílem u této skupiny lidí je dostat se do co nejširšího povědomí, aby v momente, kdy budou chtít kupovat produkt nebo službu, kterou nabízíte, si vzpomněli na vás a vybrali si právě vaši firmu. Toho docílíte například díky videoreklámám na Facebooku nebo na YouTube. Druhou skupinou, která se skrývá pod písmenem T, neboli Fink, česky uvažovat, jsou lidé, kteříř řeší nějaký svůj problém a vy jim můžete tento problém pomocí vašich služeb nebo produktů pomoct vyřešit. Čtou si různé recenze, porovnání produktů a v tento moment je právě důležité těmto lidem nabídnout na internetu takový obsah, který zrovna hledají, aby v momentě, kdy tento problém budou chtít už opravdu v té další fázi vyřešit, si vzpomněli na vás a nakoupili u vás. Pod třetím písmenem D se skrývají uživatelé, kteří už chtějí ten svůj problém vyřešit a zjišťují, kde ten problém budou řešit. Dopopředí se zde dostává například remarketing a nebo zbožové srovnávače. Čtvrtá poslední fáze, skrývající se pod písmenem C, je care, neboli péče, starost. To jsou lidé, kteří už v minulosti u vás něco nakoupili nebo využili v vašich služeb. Měli byste o ně péčovat tak, aby u vás zase příště něco nakoupili, aby jste jim nabídli něco víc. Je to zároveň hodně podceňovaná fáze tohoto Seafing Dooker frameworku. Nicméně platí to, že jakmile u vás už daný člověk jednou nakoupil nebo využil vašich služeb, je velká pravděpodobnost, že to udělá někdy v budoucnu zas. Pro každou z těchto čtyřích fází Seafing Do-Care Frameworku byste se měli zamyslet nad tím, jak ty lidi v dané fázi na internetu oslovíte a taky jak to budete měřit. Věřím v to, že už jenom samotná myšlenka toho Seafing Do-Care Frameworku neboli rozdělení té uživatelské zkušenosti na čtyři fáze nákupního cyklu vám může trošku otevřít oči a ujasnit si to, jak se na internetu propagujete, v jaké fázi nákupního cyklu máte silné stránky a jakou fázi třeba naopak opomíníte a díky tomu, že se budete soustředit právě na tu opomíněnou fázi, můžete získat další zákazníky.

[B] Pokud máte web, nebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, co znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz.

[A] Odkaz

[B] na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

