[A] Dobrý den, já jsem Martin Minař a s manželkou vedeme eShop 7 Billion. Zpočátku jsme si na eShop dělali marketing sami, dělali jsme nějaké kampaně na Google a Facebooku, ale postupem času se nám zvyšovaly náklady na té kampaně, ale tržby nerostly. Tak jsme si našli nějakou agenturu, která nám chvíli ty kampaně zpravovala, ale výsledky byly zhruba podobné. Tak jsme si dali víc práce s hledáním nové agentury a jsme rádi, že jsme si našli právě Inicio, kteří nám v současné době zpravují reklamy na Facebooku, na Googleu a vůbec pomáhají nám s veškerým marketingem. Výborný je, že oni analyzují každou kampani na Google Analytics a vyhodnocují. Povedlo se nám výrazně zefektivnit všechny kampani, snížit náklady a meziročně se nám daří zdvojnásobit růst tržeb. No a stále pracujeme na dalším růstu, takže my jsme rozhodně rádi, že můžeme pracovat s takými odborníky, jako jsou Finicia.

[B] Dobrý den, jmenuji se Stanislav Kubíček a vedu rodinný stavebniny a železářství KMK Service. Potřebovali jsme nějak pomoc nakopnout konverzi, tak jsme se ozvali Iniziu a ty nám zpracovali konverzní trichtíř, který se teď vymyká úplně v tom, co jsme do té doby znali, když jsme vedli zákazníky napřímo. Dřív, když jsme dvedli napřímo, tak jsme měli konversní poměr něco okoliv 1 a s konverskama CZ jsme se dostali na nějaký 20 a to jsme v podstatě na začátku a ještě vůbec jsme to pořádně neoptimalizovali. Takže já můžu za sebe jedině doporučit a zkuste konversky CZ od Inisia.

[C] Dobrý den. Jmenuji se Dagmar Riekert-Pistřická, jsem vedoucí genetické laboratoři GenLabs. Naše laboratoř nabízí testy samoplácům, takže musíme zajistit prodej těchto testů. V minulosti jsme si najeli firmu, která nám takovouto kampaň na prodeje genetických testů zpustila. Bohužel náklady na tuto kampaň výrazně převýšily zisky z prodeje genetických testů. V letošním roce jsme se spojili s firmou Inizio, která nám takovou kampaň zajistila, stará se o ní, takže my s tím nemáme žádnou práci. a výsledkem je, že přísun klientů se několikanásobně zvýšil a počet skutečně prodaných genetických testů se navýšil asi 400 krát. Takže můžu hodnotit, spolupráci s touto firmou je velice efektivní, pomáhá nám a těšíme se na další takovou spolupráci s firmou Inisio.

[D] Jmenuji se Josef Lucky, já jsem zakladatelem a lektorem školy tradiční čínské medicíny TCM Institute. Máme letitou tradici a naše řady opustili stovky absolventů, kteří si poté otevřeli praxe v Čechách i na Slovensku. Víme, jak učit alternativní medicínu, aby byla bezpečná, nekonfrontační a aby pomohla změnit zdravý zdravotní stav pacientů, kteří ji vyhledají. ale trochu těžší období máme z naší propagací, zejména v období, kdy nabíráme nové studenty. Kurzů v České republice je spousta a z popisu zájemce nepozná, jestli se jedná jenom o prodeji potravinových doplňků, nebo ženšinových žvíkaček, nebo o něco hlubšího. Ve svém životě se držím hrčení dršeševče svého kopita, a potom ještě nechod ke kováříčkovi, když můžeš ke kováři. Proto jsme se rozhodli spojit se s mladou progresivní společností Inicio, vedenou panem Nedvědem, aby za nás udělali tu práci, které my nerozumíme. Byli jsme překvapeni, jak nám rozvířil rybník a po několika dnech jsme měli doslova tisíce zájemců, z nich samozřejmě ne všichni se přihlásí, ale máme možnost komunikovat s nimi, a říct jim, co je čínská medicína, jak vypadá a eventuálně, co je čeká, když se rozhodnou studovat. Nerozumím přesně pojmům, jako je konverzní trichtýř, ale ani nemusím, protože ze společností INICIO se spolupracuje velmi dobře, jsou velmi otevření. V podstatě vypůjčili jsme si od nich mladícký elan a mladíckého ducha a můžeme se věnovat tomu, čemu rozumíme a co děláme dobře. Děkuji společnosti Inicio a děkuji panu Nedvědovi a těším se na další spolupráci v dalších letech.

[E] Dobrý den, já se jmenuji Jiří Koreč, vedu poradnou pro neládkové závislosti v Českých Budějovicích a zároveň mám na strosti projekt, který se mne neprohrají se, což je informačně edukační web a zároveň je to online poradná pro hráče, sázkaře a lidi, co mají problémy s hraním počítačových her a podobně. V rámci tohoto projektu spolupracujeme s firmou Initio už tři roky. První půl rok pro nás firma Initio dělala především zprávu placených kampaň na Facebooku a na Google a SEO. A vlastně díky tomu během toho během už na konci během toho prvního roku jsme úplně naplnili naše kapacity. Spolupracujeme vlastně s více než 100 rodinami ročně. Ten počet vlastně těch klientů stále roste. A my vlastně díky tomu můžeme přemýšlet o dalším rozvoji, protože zpětně zjišťujeme, že až přes 70 klientů přichází právě díky tomu, že se nás najdou na internetu a pomocí těch nástrojů na prohlédně, který nám spravuje Initio. A proto jsme se rozhodli i dál pokračovat zaměřit se na jinou cílovku a zase v tomto případě chceme spolupracovat nebo dohodli jsme se na spolupráci s firmou Initial, která pro nás připravuje propagaci kampání pro střednictví YouTube, kde chceme propagovat videa o naší službě a dostat k nám další klienty nebo jinou cílovou skupinu, která ještě není úplně oslovená. Takže to funguje skvěle, my hrozně rádi spolupracujeme s firmou Inicio a ještě vlastně chystáme takovej projekt, který úplně ještě nechci říkat, ale je nastartovaný v roce 2020 a taky s firmou Inicio, myslím, že to bude skvělý, že to bude svým způsobem unikát v České republice. Doufám a věříme tomu, že to bude šlapat. Takže děkujeme a doporučujeme svou práci svému volnici.

[F] Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

