[A] Jak psát texty, aby prodávali a záleží na typu publika? Ahoj, já jsem Monza Sinicia a dneska bych vám chtěl říct něco o tom, jaký typ copywritingu zvolit, pokud řešíte různý typy publik. Co to znamená? Možná už víte, že existují tři druhy publika. Existuje studený publikum, to znamená studená náštěvnost. Existuje teplý publikum, teplá náštěvnost a horká. Co to znamená? Studená náštěvnost to jsou lidi, který vůbec neznají vás a vůbec ani neznají službu nebo produkt, který vy nabízíte. Ani ten typ služby neví, že třeba existují. To může být například nějakej ketoprášek, který prodáváte na hubnutí a ty lidi jsou momentálně akorát obézní, ale nevědí, že existuje něco, jako je proteinovej prášek. Tak to je studená náštěvnost. Pak je druhý typ náštěvnosti, to je ta teplá náštěvnost. A to jsou uživatelé, který už vědí, že existuje nějakej proteinovej prášek, ale zatím nevědí, že existuje váš proteinovej prášek, že existuje ketoinicio prášek. Takový neexistuje, ale jenom pro příklad. A pak je horká náštěvnost a to jsou lidi, který jednak ví, že existuje nějaký proteinový prášek a zároveň i znají ten váš produkt, tu vaši značku. A na všechny tyhle ty typy náštěvnosti se musí udělat trošičku jiný typ copywritingu, to znamená psaní textů. A v čem to spočívá? Pokud totiž cílíte na studenou náštěvnost, tak by ten copywriting, ten text, měl hovořit hlavně o problému, který ten člověk má. O tom, že je obézní, že se cítí špatně, že je těžkej, že mu hrozí zdravotní problémy. Pokud máte teplou náštěvnost, tak teplá náštěvnost a copywriting pro ní by měl mluvit hlavně o řešení a o výsledku. To znamená, co se stane po tom, co budete používat ten produkt nebo tu službu. To znamená, ten copywriting by měl komunikovat, že zhubnu 10 kg, že zhubnu 15 kg za 2 měsíce, že budu mít jednodušší příjem potravy, protože nebudu muset počítat kalorie díky nějakýmu ketoprášku. No a pokud máte horkou náštěvnost, tak horká náštěvnost neboli copywriting pro horkou náštěvnost by měl komunikovat hlavně to řešení. A to řešení je můj produkt. To znamená Inicio Keto prášek je ideální řešení, pokud chcete v následujících 15 týdnech subnout 40 kg, i když vůbec nechodíte do posilovny. Tohle jsou 3 typy copywritingu pro 3 typy náštěvnosti a vyzkoušejte to pro vaši reklamu. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaj, vyzkoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

