[A] Honzu Nedvida a firmu Inicio znám už asi víc než rok. Poprvé jsem si ji všiml na Youtube, na nějakém videjku a jak jsem je postupně začal sledovat víc a víc, protože za dvou důvod. Asi ty videjka byly čím dál užitečnější, kluci se snaží. A pak tam byla ještě jedna věc, ale to řeknu až na konec. Tak jsme se ve firmě postupně byli takhle ohřívaní jako zákazníci a nakonec jsme někdy na podzim lomskýho roku dospěli k závěru, že s firmou Initium navážeme spolupráci, že nám pomůže v naší malé poradencké firmě s internetovým marketingem. Byli jsme, domluvili jsme všechny věci, byli jsme těsně předpodpiseni smlouvy a v tu chvíli udělal Honzane dvě chybů, protože zveřejnil svůj Inicio Academy. Já jsem teď měl na stole dvě nabídky. Jedna byla na takovouto hlubší spolupráci, která by byla zaměřena na naší firmu, kdyby nás Inicio kde by nám INSEO chytila nějaké ryby, získala nám nějaké zákazníky. A nebo jsem si mohl koupit INSEO Academy, která by mě ty ryby naučila chytat. A rozdíl by ještě v tom, že cena byla asi tak čtvrtinová oproti té původní ceně. Takže nebylo o čem přemýšlet, já se rád učím nový věci a samozřejmě i rád šetřím peníze, takže jsem koupil, jsme koupili do firmy Inicio Academy a určitě jsme neudělali chybu. Je to vlastně už asi skoro půl roku. A dá se říct, že jsme ten jejich koncept inicial kopírovali, protože i my děláme vzdělávací projekt a zaleželi jsme na stejný platformě, Teachable, a v podstatě děláme ty věci velmi podobným způsobem jako Inicio, ale takový ty technický záležitosti, se kterými jsme si absolutně nevěděli rady, tak ty jsou právě v Inicio Academy. Já jí mám teda osobně projitou od začátku do konce, všechny nastavení, ať už je to Facebook, Google Ads, další a další věci, ale i takový ty nadstavby nad těmi, jak přemýšlet jako podnikatel, co vydělává, co nevydělává, je tam spousta takových aha momentů. kterými pomohli. Já bych to asi přirovnal k tomu, že za té roky jsme se ve firmě nechali trošku ujet vlak internetovýho marketingu. Ono se to vyvíjí hrozně rychle. Ta Inicio Akademie to je taková drezína, na kterou jsme nasedli a ten vlak, ten nejrychlík jsme začali mílovými skoky dohánět, protože to je opravdu akademie, která je nabitá spoustou informací, které jsem nikde předtím ani náhodou neviděl nikoho jinýho. Takže za mě veliký like a na závěr ještě tu jednu věc, kterou jsem slíbil, že řeknu, proč jsem vlastně s Honzou Nedvidem, proč jsme s Honzou Nedvidem a s Iniciem navázeli v spolupráci. Honza je takový normální člověk, prostě žádný hraní, je sám sebou, na těch videích vystupuje úplně přirozeně. A to se mi na rozdíl od mná jiných internetových marketérů, který jsem sledoval, ještě občas sleduju, na něm hodně líbilo. A to byl taky důvod, proč jsme nakonec Inizio Academy koupili. Pokud přemýšlíte, jestli ano nebo ne, a chcete se učit, to je důležité, musíte se chtít učit, tak si určitě Inizio Academy pořiďte, dokud je ještě relativně lená.

