[A] Slyšeli jste někdy o nástroji Google Search konzole a přemýšleli jste, k čemu je užitečný? Ahoj, já jsem Karel z Initiat a dnes bych vám chtěl v rychlosti představit, k čemu Google Search konzole je užitečná a jak využít data, která díky Search konzoli získáme. Ještě několik let zpátky se dalo v Google Analytics zobrazit, na jaké klíčové slova lidi v organickém výsledku vyhledávání na Google klikali a dostali se na váš web. Nestojiš nejde a Google tyto data do Google Analytics neposílá. Posílá tam sice informaci o tom, že člověk z organického vyhledávání na Google přišel a na jakou stránku narazil. Nicméně se nedozvíte, jaký vyhledávací dotaz a jaké kličové slovo uživatel zadával. Jestli že chceme tato data získat, musíme využít službu Google Search konzole. Pokud se chce do tohoto nástroje zaregistrovat, tak musím také ověřit to, že jsem vlastníkem mého webu. Po ověření vlastnictví můžu zobrazit některé poměrně zajímavé přehledy o tom, jak si vedu v organickém vyhledávání na Google, k kterým se standardní cestou nedostanu. Nejzásadnější záložkou v Google Search konzole tak je záložka Beacon. Tady vidím přehled vyhledávacích dotazů, na které jsem se zobrazil a statistiky k těmto vyhledávacím dotazům pro můj web. Ke každému vyhledávacímu dotazu vidím, kolikrát jsem se za dané období zobrazil, jaký je počet prokliků, jaká byla průměrná pozice mého webu na tento vyhledávací dotaz a kolik procent lidí na mě kliklo. V místo vyhledávacích dotazů si můžu zobrazit i další statistiky. například o stránkách, vzhledu vyhledávání, zařízení anebo zemí, ve kterých jsem se v organickém vyhledávání zobrazil. Užitečné je také si tato data exportovat pomocí tlačítka vpravo nahoře Export a dále s nimi pracovat v Google Spreadsheetech. Druhou užitečnou záložkou je kontrola URL adres, kdy můžu Google Search Consolidate URL adresu na mém webu, kterou chci zkontrolovat. On si o této adrese načte data a zobrazí mi, jestli je na této URL stránce nějaký problém, který by třeba bránil v tom tuto stránku ve výsledcích hledávání zobrazovat. Třetí velmi užitečnou záložkou je záložka pokrytí. Ta se skládá ze dvou hlavních částí, zobrazuje vám stránky, které jsou na Google zaindexované, to znamená stránky, které se můžou zobrazit ve výsledcích vyhledávání. Na druhou stranu vám také zobrazuje stránky, které mají nějakou chybu. Typicky se může jednat třeba o to, že ta daná stránka neexistuje. Pokud se v těchto chybných stránkách zobrazují stránky, které bych chtěl, aby se zobrazovali ve výsledcích vyhledávání, je na místě tyto chyby opravit. V záložech Google Search konzoli je víc. Já jsem vám představil tady ty tři nejužitečnější. Nicméně doporučuji i ty ostatní si doklikat a seznámit se, co můžu v Google Search konzoli najít. Tím, že zjistím, co si o mně Google myslí, jaké stránky zobrazuje a na jaké dotazy se já zobrazuji, mám šanci získat nějaké data o tom, jak si vedu ve výsledcích vyhledávání a co bych měl třeba zlepšit. Pokud například narazím na stránku, která se zobrazuje na dobré průměrné pozici, ale má velmi špatnou míru pro kliku, tak je na místě zkusit změnit třeba titulek této stránky nebo meta description, opisek. Aby tato stránka byla ve výsledcích vyhledávání víc lákavá a aby na ní díky tomu, že by byla napsána více lákavě, tak by na ní více lidí kliklo, já získal návštěvy a samozřejmě také konverze. Využijte data, které v Google Search konzoli jsou a získejte víc pro váš web. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklíkat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

