[A] Zajímá vás, jak můžete škálovat, co to znamená nechat vyrůst vaše reklamy na Facebooku? Ahoj, já jsem Monza Sinitsia a dneska budeme mluvit o tom, jak natáhnout vaše reklamy na Facebooku na vyšší útraty než třeba 5 000 Kč. Co se vlíče Facebook reklamy, tak spoustu podnikatelů, spoustu marketéru si vyzkoušelo vytvořit nějaké Facebook reklamy a zjistili, že ty reklamy jim vydělávají peníze. Tak si zkusili ty reklamy takzvaně vyškálovat. Přidali do toho rozpočtu nějaké peníze, místo 200, 300, 500 Kč začali utrátit 1000, 2000 Kč denně. nás zjistili, že najednou ty reklamy, který původně vydělávali, tak začaly bejt ziskový, pokud teda počítali. A ty lidi si možná řekli, hele, tak jsme asi vyčerpali potenciál trhu, nebo prostě na tom Facebooku už se víc příležitostí pro tu naši reklamu nevyskytuje, takže prostě budeme muset ty reklamy držet zkrátka. Ono to tak ale není. Těch příležitostí na trhu existuje strašně moc a často spíš máme tendenci je paradoxně podceňovat, A musíte ale znát několik tipů a triků, jak se dají reklamy na Facebooku škálovat, aniž byste přišli vo vaší návratnost. A já vám řeknu několik pravidel, který je potřeba dodržovat, několik principů. Princip číslo jedno. Držte takový pravidlo pravý ruky, který říká, že na publikum, který má deset tisíc lidí, byste měli alokovat maximálně dvěstě korun denně. Protože jakmile začnete utrácat víc než dvěstě korun denně, na publikum o týhle velikosti, tak se skutečně to publikum vyčerpá aspoň podle všech našich sledování, který jsme dělali. To znamená, pokud chcete škálovat tu reklamu na větší obrátky, na víc než 200 Kč denně utracených, tak budete muset přidávat po desítkách tisíc uživatelů těch publik. Pokud to vaše publikum, na který cílíte, má totiž třeba jenom 10 000 uživatelů, tak budete muset najít ještě nějaký jiný publikum. A nebo ho budete muset rozšířit nějakýma způsobama. Princip číslo 2. Budete muset taky optimalizovat váš konverzní trichtýř. Protože pokud uděláte reklamu, která udrácí málo, tak ten Facebook algoritmus vám hodně odpustí. On vám totiž nabídne velmi dobrou náštěvnost. Lidi, který jsou velmi konkrétní, lidi, který jsou často takzvaná teplá nebo horká náštěvnost s velkou pravděpodobností nakupující. Ale jak budete přidávat a přidávat i peníze, tak ten Facebook vám do té reklamy vnese trošku entropie, neuspořádanosti. Vnese vám do toho i návštěvníky, který musíte odrochu víc přesvědčit, aby si od vás koupili. A tady je potřeba víc vladit. A co musíte ladit? Budete muset iterovat a testovat titulky. Budete muset ladit obrázek v té reklamě. Budete si muset hrát s textací té reklamy. Pak si taky budete muset hrát s tou přistávací stránkou. A tohle jsou všechny věci, ve kterých se skrývají procenta konverzních poměrů a spoustu peněz. A pokud jste reklamy nikdy neškálovali, tak jste možná nikdy neměli potřebu se do toho takhle do hloubky hrabat. Ale když budete chtít čkálovat reklamy, abyste utrácili tisícovky nebo desítky tisíc korun denně, tak už se tomu nevyhnete, pokud chcete, aby vám ty reklamy neustále vydělávat. Takže princip číslo 2 je optimalizovat, optimalizovat, optimalizovat. Princip číslo 3 je sledujte to každej den. Pokud máte Facebook nebo Google reklamu, Google to platí stejně, kde utrácíte pár stavek denně, tak prakticky můžete tu reklamu pustit a ona bude 14 dní, tři týdny běžet aniž na ní šáhnete. Jakmile ale budete utrácat větší množství peněz, tak tam těch reklamních sestav, sad, kampaní budete mít víc. a jednotlivý kampaně přestanou po pár dnech fungovat, bude potřeba to kontrolovat, bude potřeba neustále vyhodnocovat ty návratnosti, protože kampaně na Facebooku mají tendenci se časem unavit a ten čas může být pár dní, může to být pár týdnů, ale vy musíte chytit tu kampaně v čas, když takzvaně přestane fungovat, protože když jí necháte běžet o týden nebo o 14 díl, tak ta kampaně vám najednou může v tělenstvě velkých objemech prodělávat už desítky nebo stovky tisíc. Princip číslo čtyři. Pracujete s takzvaným horizontálním škálováním. Co to je? Hodně marketérů na Facebooku škáluje reklamy tak, že vezme reklamní kampaň, která jim funguje, a tý zvýší spendy. Ono to někdy funguje, ale já vám řeknu, proč je to špatné. V okamžiku, kdy ty daný reklamní kampani zvýšíte spend, třeba z 200 Kč na 500 Kč denně, tak je to signál pro algoritmus Facebooku, že se s tou danou kampaní něco změnilo a ten algoritmus se začne znova učit. A tady může nastat to, že kampani, která vám do té doby dobře fungovala, tak najednou fungovat přestane, protože se znova zaučí a třeba, když budete mít smůlu, tak se zaučí špatně. Protože když se dáváte v šanc algoritmu Facebooku, tak je tam vždycky nějaký komponent náhory, se kterým musíte počítat. Proto já doporučuju, pokud máte kampaň, která vám dobře funguje za dvě stovky nebo tři stovky denně, tak jí nechte běžet a nechte jí běžet tak dlouho, dokud bude fungovat. A místo toho, pokud jí chcete vyškálovat, tak vytvořte duplicitní kampaň, která bude velmi podobná, ale malinko jí změňte. Změňte třeba o jeden, o dva roky, cílení na věk těch uživatelů, nebo omalinko zkuste nějak rozšířit textacitý reklamy. Tak dáte najevo Facebooku, že se jedná o nějakou trochu pozměněnou kampaň a on ji nebude brát jako úplně stejnou. Pokud tedyž kampaň jenom zduplikujete, tak Facebook pozná, že jste neudělali nic jiného, než že jste tu kampaň vlastně vyškálovali vertikálně. A v tomhle případě máme změřeno, že ty výsledky byly horší. To znamená zkuste škálovat horizontálně. A princip číslo pět je využijte podobná publika. Když se snažíte škálovat, tak se dostanete často do problémů s tím, že už nevíte, jaký publika použít, protože některý vám fungují, těch bude míň a pak spoustu publik vám nefunguje. A vy jste vyčerpali všechny různý publika, který mají nějakou normální návratnost a pak už vám nezbývá vlastně nic. Ale ono vám ještě něco zbývá a to něco může mít úplně nejlepší návratnost. To jsou lookalike publika. Co to je lookalike publikum? Facebook Pixel sbírá data o vašich uživatelích, protože Facebook Pixel máte třeba umístěný na vašich vyborových stránkách. A ten Facebook Pixel taky ví, kteří uživatele nakupují, kteří uživatele přidávají do košíku, kteří uživatele vám dávají leady a kteří odesílají poptávky. A vy se můžete toho Facebooku zeptat, já bych chtěl od tebe Facebooku, aby si mi vytvořil podobný publikum a aby si mi vybral třeba 1% nejpodobnějších lidí, jako jsou ti, kteří u mě na stránkách nakupují. A tohle je podobný publikum. Lookalike publikum. Pokud jste ještě nikdy neslyšeli o Lookalike publiku, nebo jste ho nikdy pořádně na vašich kampaních neskoušeli, tak se vám právě teď možná vydělal spoustu peněz. Lookalike publicum pro škálování kampaní je zlatá žíla. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, kteří na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, Vyskoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

