[A] Ahoj, tady Honza s Initio a ještě než se budete dívat na video, který za chviličku začne, tak bych vás chtěl pozvat k Initio Academy. Tohle je náš výukovej online kurz digitálního marketingu, který už má momentálně víc než 20 hodin videí a výukovejch kurzů a neustále bobtná, protože my Initio Academy pořád doplňujeme. a doplňujeme jí velmi hodnotnýma a cennýma informacema. Z těch informací čerpá celá naše firma a vždycky, když se dozvíme nějakou novou metodu, nějaký novej trik, nějaký novej postup, jak dělat internetový marketing, ať už na Facebooku, na Googleu, na YouTubeu, jak dělat přistávací stránky, které mají nejlepší konverzní poměry. Tak to na ten náš kurz, do té Initio Academy, vložíme a vy máte teď úžasnou šanci a příležitost se to učit spolu s náma a naučit se dělat ten opravdu výnosnej ciskový internetový marketing. To znamená, že pokud si na to nechcete najmout nějakou agenturu a chcete se toho zostit sami, tak Initial Academy je z mýho skromnýho názoru jedna z nejlepších příležitostí, jak se naučit dělat internetový marketing. A ten kurz má podle mě hodnotu mnoha desítek tisíc korun. Nicméně to není jeho cena. Vy ho dneska můžete pořídit za 3 990 korun plus DPH. Ale je možný, že ji brzo zdražíme, protože je o ní velkej zájem a velmi dobře se prodává. Tak o čem se dneska budeme bavit, co se týče internetovýho marketingu? Budeme se bavit o strategii, jak je možný z webových stránek a z internetový reklamy získat výrazně větší množství poptávek, výrazně větší množství biznisu, výrazně větší ziskovost. A to, co dneska s váma zkusím sdílet, Já považuji, teď nepřeháním, za jedno z nejdůležitějších know-how, který naše firma má. Já a Inicio. A já jsem přemýšlel o tom, jestli to vlastně sdílet mám, protože je to nějaký know-how, který nemá ani spousta marketingových agentů v České republice. Já bych možná řekl většina. Říkal jsem si, jestli to není informace, kterou bych si měl hejčkat, který bych neměl pouštět pryč a který bych si měl držet v naší skupině, akorát je maximálně dát tady mým kolegom cynice a vám to nedávat, protože vy to můžete předat dalším podnikatelům a možná i naší konkurenci a my potom tu konkurenční výhodu ztratíme. A pak jsem si ale říkal, že vzhledem k tomu, že ty informace a to know-how jsem schopnej nahustit do dvou hodin přednášky, tak to je jako velmi mizerná konkurenční výhoda. Pokud konkurenční výhody naší firmy jsou informace, které jsem schopný vám během jednoho dopoledne předat, tak to mi stejně každej dokáže skopírovat dřív nebo později. Tak já jsem se rozhodl, že to udělám obráceně a že tu důležitou konkurenční výhodu a tou know-how budu šířit. A když to nemůžu mít jako nějaký tajný trik navždy, tak aspoň bych to chtěl říct co největšímu množství podnikatelů v České republice, a pomoc tým nějakým tím něco předat. A on ten trh je spravedlivý. To znamená, že když já vám teď pomůžu, tak za pět let, za deset let se mi to vrátí naspát, jak takhle trh funguje. Takže to je to, co bych dneska chtěl vám dát. A součástí marketingu, důležitá věc v marketingu, hlavně na začátku toho procesu, když komunikujete s vaším zákazníkem, je zaujímavou pozornost toho vašeho potenciální zákazníka. Takže já bych teď měl za úkol, abych zaujal vaší pozornost, aspoň pro ten začátek, a pak přede mnou bude těžší úkol udržet tý následující dvě hodiny. Já bych chtěl zaujmout tu pozornost nějakým bombastickým prohlášením. A znova se vracím k tomu know-howu, který vám dneska budu dávat. To know-how, který není úplně nečerstvý, my ho neznáme těch 15, 21 let. My jsme se ho naučili celkem nedávno. Ale za to nedávno bylo schopný nám a našim zákazníkům, pro který jsme to know-how začali aplikovat, tak vydělalo to přes 100 milionů korun. A pokud dneska to, co budu říkat, nějak uchopíte a pochopíte, tak já jsem přesvědčený o tom, že vám nebo firmám, ve kterých pracujete, to know-how může taky vydělat miliony korun. Velmi snadno. a dostaneme se k tomu jak. Tak já doufám, že jsem zaujal vaši pozornost, co se týče peněz. A ještě než se pustím do sdílení toho know-how, tak si řekneme takový kratký marketingový základ, který je celkem zásadní. Přes toho spoustu i profesionálních marketérů nějak nepoužívá. Já tadyhle mám internetový marketing. To je popis toho, co tady dneska budeme probírat. A může to být taky textace reklamy. My jsme firma, která se mimo jiný živí internetovým marketingem. A já můžu udělat na internetu reklamu, která povede na webový stránky mojí firmy. A ta reklama může být nějak otextovaná. Představte si, že ta reklama, kterou mám třeba na Facebooku nebo na Google, to jedno kde, bude otextovaná internetový marketing. A klikněte na to. A já se teď nebavím teoreticky, hypoteticky. Já jsem reklamu Internetový marketing pro naší firmu spouštěl. Spouštěl jsem ji na Facebooku. A těch 19 Kč tam je z nějakého důvodu. Já totiž, když jsem spustil reklamu, která byla otextovaná Internetový marketing, tak za jeden proklik, aby se mi na to prokliknul nějakej podnikatel, jsem Facebooku platil 19 Kč. Což Je celkem hodně. Já jsem zvyklý platit výrazně méně za proklik. A důvod, proč ta cena za ten proklik byla vysoká, je, že tady dostane špatný vzdělení. Takhle by se marketing dělat neměl. Vy, když prezentujete svoje produkty a svoje firmy, tak vy byste neměli mluvit o tom, co děláte. Že to není až tak důležité pro toho vašeho zákazníka. Pro našeho zákazníka to taky není důležité. Co znamená, my jsme začali testovat jiné textace těch reklam. A pak jsme vyzkoušeli textaci reklamy jak na internetový marketing. A první, co se stalo, je, že cena za proklik mě stála mím, 9 Kč. A Facebook, protože je velmi chytrej, stejně jako jiný reklamní algoritmy, mě odměnil tím, že jsem nabídnul uživateli něco, co ho víc zajímá, a odměnil mě tak, že si vzal mím peněz za to, že tu reklamu propaguju. Jak na internetový marketing totiž už implikuje, že vám s něčím pomůžu. A pomůžu vám s internetovým marketingem nebo vám minimálně něco prozradím. A proto ty lidi na to klikali raději a proto Facebook raději moji reklamu ukazoval. Ale furt to není zdaleka tak, jak by mělo bejt. Protože ve skutečnosti moji zákazníci nemají zájem o internetový marketing. A vaši zákazníci nemají zájem o vaše produkty a vaše služby. nemají zájem o to, co vy prodáváte. Moji zákazníci totiž mají zájem o to, co ta moje služba s nima udělá. A většinou chtějí, aby jim to vydělalo peníze. Takže my jsme zase změnili texta citý reklamy. A ta texta cenová byla jak na internetový marketing, který vydělává peníze. A cena za proklik se mi snížila z devíti korun na sedm korun. Když já vím, že to vydělávání peněz je něco, co ty zákazníky zajímá víc než ten internetový marketing, tak já bych to neměl mít na konci té textace. Já bych to měl dát na začátek. Takže další fáze byla, že jsme pretextovali tu reklamu a už jsme se soustředili víc na to vydělávání peněz než na ten internetový marketing. Jak můžete vydělat peníze díky internetovým marketingům? A cena za proklik šla zase dolu. Na začátku jsme platili nějakých skoro 20 Kč. Teď už platíme 4x mínu. 5 Kč za jeden proklik. A to pořád ještě není dostatečně dobrá textace, protože vydělávání peněz je velmi obecný. A je to taková věc, kterou si špatně nakreslíte, špatně si ji představíte, že jako vyděláváte peníze, někde vám tečou ty bankovky, ale My potřebujeme nějakou jednodušší kotvičku, náš mozek potřebuje nějaký s nás představitelný obrázek. To znamená, pojďme zkusit do té textace vložit ten velmi sladno představitelný obrázek, který se zároveň týká vydělávání peněz, a ten internetový marketing, ať je tam jenom tak na okraj, protože to je jenom nějaký prostředek, který k tomu vydělávání peněz používáte. A tohle z toho byla vítězná textace, která změla, jak můžete vydělat 1 milion korun měsíčně díky internetovým marketingům. A to byla reklama, která fungovala bezkonkurenčně nejlíp. Jednak cena za proklik byla 3 koruny, což je pokud cílem v ČR na podnikatele jedna z nejtěžších cílovej skupin a jedna z nejdražších cílovej skupin. A nejenom, že ta reklama měla vysokou proklikovost, že na to lidi klikali jako šílení a navíc, že byla olevená ta reklama, ale navíc měla obrovské takzvané konverzní poměry procentu lidí, který potom s té reklame přišli na naše webový stránky a něco si objednávali. Ta reklama byla tak dobrá, že nám ji za 2 měsíce Facebook bohužel vyplnul, protože Dneska reklamní systémy nemají rádi, když používáte slovo jako kč, nebo když používáte slovo jako vydělat. Protože marketejři to zjistili, začali toho, nevím jestli zneužívat, ale velmi často využívat, chytli se toho MLMka a chytli se toho různý i podvodný společnosti a Facebook a další reklamní systémy si zjistili, že nějaký slova, použití nějakých slov, výrazně koreluje s větší pravděpodobností podvodního inzerátu. Takže dneska už bohužel tadyhletu textaci nemůžeme používat v našich reklamách. Ale můžete tu textaci používat v vašich webovéch stránkách, na vašich přistávacích stránkách. K tomu, abych se dostal k tomu nejdůležitějšímu, tímhletím oslim ústkem. Než se pustíme do marketingový strategie, tak úplnej základ internetový marketingu ještě jednou. Proč si lidi kupují vaše produkty? nekupují si, protože chtějí ty vaše produkty. Lidi si nekupují hřebíky, protože mají rádi hřebíky. Lidi si kupují hřebíky kvůli tomu, že si přes ten hřebík chtějí zatlouct na stěnu nějaký svůj obraz. A cokoliv vy prodáváte, co tu dneska sedíte, s největší pravděpodobností lidi si nekupují vaše produkty a vaše služby. Lidi si kupují něco pro svoje ego, něco pro svůj život. Oni mají totiž nějakou představu o tom, jak by jejich život měl vypadat v budoucnosti, mají nějaký svoje vytoužený, vysněný já, a ten váš produkt a ta vaše služba je akorát vehikl, prostředek, který je k tomu vytouženému já má dovést. A to je jedinej důvod, proč si lidi vaše produkty kupují. A když to víme, tak bychom s tím měli pracovat na úrovni marketingu, nejen internetového, i toho neinternetového, a komunikovat těm našim potenciálním zákazníkům ne primárně ten náš produkt, ale ten jejich život, to, co ta naše služba, to, co ty naše produkty s jejich životem udělají, a že ten jejich život dostane do té fáze toho, po čem oni to užijí. Jak se dělá internetová reklama v České republice? Proč je to neefektivní? Proč to skoro nikomu nevadí zatím? A jaké jsou tu tři paradoxy? Internetová reklama v České republice je opravdu celkem neefektivní. A je neefektivní, protože si to můžeme dovolit. Ona je totiž, možná se vám to nebude zdát stejně jako mně se to nezdá, protože za ní udrát si svý vlastní peníze a zdá se mi velmi drahá tím pádem, extrémně levná. Reklama v České republice, ta internetová, je extrémně levná, když to srovnáme se západníma zeměma. Platíme za proklik 5 korun, 10 korun, 30 korun, 50 korun. Platíme za proklik někdy 100 korun a je to fakt strašně málo. Protože kdybychom tu reklamu uměli používat líp a chytřej, jako to dělají například na západě, tak bychom s ní měli mnohem větší výtěžnost. Ale fungují nějaké tržní síly. A v okamžiku, kdy se vám daří dělat, Málo efektivní reklamu, ale je tak levná, nebo když se vám cokoliv daří dělat, ale náklady jsou nízký, tak pokud nemáte v sobě nějaký obrovský vnitřní tlak věci do nekonečna zlepšovat, tak ten trh vás prostě nezatlačí k tomu, abyste dostatečně přemýšleli, dostatečně vymýšleli cesty, jak to zlepšit a jak to zlepšit a jak to zlepšit. Ty tři paradoxy internetový reklamy v České republice spočívají zaprvé v tom, že lidi který internetovou reklamu primárně v České republice dělají lidi jako já, tak jsou děti. Já už jsem trošku starší děti, ale my jsme děti. Nám je 20, 25, 30. A my rozumíme technologií. My rozumíme tomu, jak fungují algoritmy. My umíme věci naklikat. My víme, jak funguje Google, jak funguje Facebook, jak funguje Instagram. Tadyhle ta znalost technologií nás úplně zaslépuje v tom, že se nesoustředíme na to nejdůležitější v biznise. My totiž neumíme prodávat. My neumíme prodávat. My jsme nikdy nešli dveře od dveří, klepali a snažili jsme se s lidma mluvit a něco jim prodat, něco jim nabízet. My neumíme dělat biznis. My nejsme dobrý obchodníci. A věříme, že všechno utáhneme tou znalostí těch technologií, že to prostě nějak naklikáme, A ten trh a ten internetový svět nás v tom utvrzuje, protože ty možnosti, ty reklamy a toho, jak můžeme tu naší reklamu zacílit, jak ji můžeme ukázat přesně tomu uživateli, který o ní má zájem, ty jsou neuvěřitelné, takové nikdy v historii nebyly. Ale nás to svádí k tomu si myslet, že tohle stačí. Druhý paradox je, že tady je druhá skupina lidí, což jsou podnikatele, ktejný na rozdílu od nás, od dětí, umí prodávat, jsou to dobrý obchodníci. Ale tihle ty lidé, a to jsou velmi často naši zákazníci, ty zase nerozumí těm technologiem. Neví, jak funguje Facebook pořádně, neznají dohloubky Google, neznají dohloubky algoritmy. A protože ten svět je pro ně celkem komplikovaný, tak oni se bojí dohloubky zkoumat, jak by se ty věci měly dělat, a věří nám, Věří nám, protože my, jak jsme mladší, tak jsme měli možnost víc si hrát s počítačem a víc si ty reklamy naklikávat. Zatímco moji rodiče chodili do práce, tak já jsem seděl 12 hodin denně u počítače a utekl jsem té generaci o strašně moc, že je to velmi komplikovaně dohnatelné. No ten třetí paradox je, že tyhle dvě skupiny, byť spolu komunikují, tak nebyly schopný v České republice do teď pořádně dojít k tomu, aby ty dva světy prolnuli. Protože ty ITáci, my ITáci, my máme svůj vlastní svět a my žijeme v tom, že všecko vyřeší PPC a systémy, že všecko vyřeší SEO, všecko vyřeší nějaký počítače a není potřeba prodávat. No pak je tu druhý svět, svět obchodníků, který taky chtějí být na tom internetě, ale bojí se toho, moc tomu nerozumí a říkají, já to nechám na těch mladých, protože oni tomu rozumí líp než já. A pořádně spolu nedávají dohromady, obě dvě ty složky, aby to fungovalo. O tomhle s tom, byť už dneska mi to přijde jako úplně samozřejmá věc, tak já jsem o tom nepřemýšlel docela dost dlouho. Dneska se za to stydím a přijde mi, že jsem na to měl přijít mnohem dřív. A abych přišel vlastně na ten klíč, k tomu pronultit těch dvou světů a k vytvoření nějakých reklam, které by opravdu hodně slušně fungovaly, tak já jsem musel začít dělat něco pro západní trh. My jsme zkoušeli pro nás, pro naší vlastní firmu i pro nějaké naše zákazníky dělat internetový marketing a dělat internetovou reklamu na západních trzích. Ve Velký Británii a v Americe. A to, co jsme zjistili, byli jsme velmi nepříjemně překvapení, bylo, že v Americe je ta internetová reklama mnohonásobně dražší. Třeba dvacetkrát nebo i víckrát. Ten trh je tam o tři, o čtyři roky před náma. Zároveň je tam mnohem větší konkurence, těch peněz do těch reklamních systémů je tam od všech investorů, od všech firm napumpováno strašně moc. A protože většina reklamních systémů na světě funguje na aukční bázi, to znamená, že inzerenti si navzájem zvyšují ceny, tak v té Americe a v té Velké Británii si ty ceny zvedly strašlivě nahoru. Když říkám, že ta reklama stojí 20-tínásovně tolik, tak třeba průměrná cena za proklik v nějakých odvětvích, jako je právo nebo software, tak v Americe stojí třeba 1100 Kč. 1100 Kč za jeden jedinej proklik. A to není jako extrémní případ. To je průměrná cena za proklik. Průměrná cena za proklik na Google, pokud jste právník, nebo pokud děláte pojišťovnictví, anebo pokud prodáváte software jako my, tak platíte průměrně 1100 Kč za jedno prokliknutí. My platíme maximálně 1100 Kč za jednu přivedenou poptávku. A teď si vezměte, že samozřejmě lidi, který chodí k vám na vaše webový stránky, tak ne všichni objednávají, ne všichni poptávají. Já tu mám pro to, jenom abych ukázal, jak strašlivý to je, že stojí 1100 Kč pro klik. Tak když máme Ameriku, tak vezměte si, že já chci pozvat 100 lidí na moje webový stránky, to je téměc, ne? na webový stránky mám přírodeně stovky nebo tisíce lidí. A já pokud si chci zaplatit z reklamy jako právník nebo jako vývojář softwaru nebo jako pojišťovák, aby mi přišlo dneska 100 náštěvníků na moje webový stránky, tak já za to zaplatím 100 tisíc korun. V Americe, to jsou strašné peníze. A pokud by se ty stránky americké chovaly jako české, že z toho vypadne z těch 100 náštěvníků, jeden zákazník nebo půl zákazníka v průměru, tak co se stane? Oni dostanou jednu objednávku. Za 100 tisíc korun dostanou jednu objednávku. A hodnota tý objednávky pro ně může bejt kolik? 20 tisíc korun, když prodají pojištění, nebo 30 tisíc korun. Vidíte, že jsou výrazně strátové. Byly by výrazně strátové. To, proč to v České republice funguje, Je kvůli tomu, že my tu reklamu máme strašně levnou. Já pokud budu pojišťovák nebo pokud budu vyvíjet software a budu chtít na své webový stránky pozvat 100 náštěvníků, tak já zaplatím třeba 10 Kč za jednoho. To znamená, že já zaplatím 1000 Kč a když budu mít ty stránky stejně špatný nebo stejný jako ty američani a budu mít jedno procento těch zákazníků konvertovaných do domech zákazníků, pardon, služivatelů domech zákazníků, tak já dostanu prostě jednu objednávku, ale zaplatil jsem za tu jednu objednávku tisíc korun, ta objednávka pro mě může mít hodnotu deset tisíc, takže já jsem v pohodě, já jsem na tom vydělal. Čím to je, že ty američani mají takhle drahou reklamu? Jak je možný, že si to můžou dovolit? Teď oni musí skrachovat. Když mají dvacetinásobně, v průměru dvacetinásobně dražší reklamu, jak to dělají, že neskrachujou? Mají dvacetinásobně dražší produkty a služby? Stojí boty nebo hamburger v Americe dvacetkrát tolik, co v ČR? Nestojí. Stojí úplně stejný peníze. Služby jsou tam o trošku dražší samozřejmě. Ale to není ten důvod, proč oni si můžou dovolit platit 20x tolik za jeden proklik. Důvod, proč oni si můžou dovolit platit 20x tolik za jeden proklik, je, že oni mají 20x nebo i víckrát vyšší efektivitu toho marketingu. Oni totiž z této stránky nedostanou 1 konverzí, 1 objednávek, respektive z těch 100 náštěvníků. Oni z této stránky musí dostat třeba 5 nebo 10 nebo 50 konverzí. Jim nezbylo nic jiného, než se naučit ten marketing dělat tak, aby byl mnohonásobně efektivnější. Jim totiž nic jiného nezbyvalo, jinak by ty firmy zkrachovaly. A teď si představte, co by se stalo nám, nám Čechům, který, řekněme, budeme trošičku napřed na našem trhu, kdybychom spojili ty dva světy dohromady a kdybychom měli ty super levný návštěvníky z toho super levného českého Facebooku a Google, a zároveň bychom měli ten super efektivní marketing, který dělají ty Američani. A nás k tomu ten trh nějak extrémně netlačí. Ale co kdybychom to zvládli, co kdybychom to zjistili, My bysme mohli strašně utéct našim konkurentům, který to zatím nevědí. Vy byste mohli strašně utéct vašim konkurentům, který tahle informace zatím nemají. A ono to bude trvat několik let, než se tohle to všichni naučíme. To, jak to dneska dělají američani. Všichni v České republice to budou dělat za čtyři, za pět let. Přece nám taky nic jiného nezbyte. Ty ceny těch PPCček budou nahoru. Protože jak se budou podnikatele a marketéři zlepšovat, jak budou chytřejší, budou používat lepší metody marketingu, tak my jako marketéři a podnikatele začneme zjišťovat, že se nám vyplatí do toho Facebooku a do toho Google dávat mnohem větší prachy. A jak jsem říkal před deseti minutama, funguje to na nějaký aukční bázi, to znamená, že když začneme všichni dávat větší prachy do těch reklamních systémů, tak si budeme zvědat navzájem ceny za proklik. Ale když to bude dělat jenom 1% trhu, tak my budeme schopni pozbírat, harvestovat ty poptávky a ty tržby, aniž by zatím ten trh hromadně zareagoval nějakýma vyššíma cenama. Takže pojďme si říct, v čem to know-how je. a co by jsme v následující roky mohli zkusit dělat a utéct z naší konkurenci díky nějaké trošičku chytřejší strategii, kterou my použijeme. Abych se dostal k tomu know-how, tak budu muset teoreticky provít s váma nějaké čtyři základní pilíře marketingu, na kterých to know-how stojí. Ten první pilíř je porozumění náštěvnosti, náštěvníkům, co ty náštěvníci jsou zač. Druhý pilíř bude, abysme porozuměli stránce, přistávací stránce. A schválně neříkám web nebo webovým stránkám. O webu se tady bavit nebudeme, budeme se bavit o jedný stránce, abysme to zredukovali a aby to bylo pochopitelné pro nás. Pak se budeme bavit o třetím pilíři a to je tzv. schodiště hodnot. Dostanu se k tomu, co to je. A pak se budeme bavit o čtvrtém pilíři a to je konverzní poměr. Všimněte si, že bavíme se a máme tady přednášku o internetovém marketingu a nebudu vás učit nic o Facebooku, nic o Googleu, nic o Seznamu, nic o SEO, nic o PPC. To, co vám dneska řeknu, tak to bude platit s největší pravděpodobností i za deset let, i pokud tady Google nebo Facebook už nebudou. Budeme se bavit o nějakých evergreenech, marketingu a internetovýho marketingu. A ty se dají aplikovat nehledně na to, s jakou sociální sítí. Snad to nebudou dělat fort. A tyhle Evergreeny budou platit nehledně na to, s jakou sociální sítí nebo s jakým vyhledávačem je budete dělat. Takže pojďme na to. A první věc, o které se budeme bavit, je náštěvnost. Nebudeme rozebírat kanály náštěvnosti internetových stránek, ale řekneme si, jaký druhy náštěvnosti existují a co jsou zač. První náštěvnost, o které si řekneme, je takzvaná studená náštěvnost. Nevím, jestli jste to někdy slyšeli, ale po dnešku si na to podle mě budete už navždy pamatovat. Slyšel někdo z vás, když tak zvedněte ruku, co to je studená náštěvnost? Super. Studená náštěvnost je náštěvnost vaší stránky, od lidí, který vás neznají. To jsou lidi, který jsou poprvé v životě na vaší stránce. To jsou lidi, který možná vůbec neznají ani vás, ani vaší firmu. Dost možná ty lidi ani vůbec neví, že existuje nějaká služba nebo nějaký produkt, který vy prodáváte. A zdaleka nemusí být ve fázi, že jsou připravený ne ani vás poptat nebo si od vás objednávat. Oni možná ještě ani nejsou připravení přemýšlet o tom, že si jednou koupí to, co vy prodáváte a to, co vy nabízíte. A takovýhle náštěvnosti máte na internetu většinu. Když uděláte reklamu na Facebooku nebo na Google a zacílíte ji někam, tak s největší pravděpodobností ukážete hlavně lidem, který neznají vás, dost možná neznají ani váš produkt, A problém téhleté studentní náštěvnosti je, že když oslovíte vaší reklamou lidi, který neznají vůbec vás, ani váš produkt, a přivedete je na webové stránky, tak ty si od vás nic nekoupí. To je téměř nemožné. Ta pravděpodobnost je strašně mala. Nicméně marketéři, podnikatele v České republice pracují s tou studentů náštěvností, jako kdyby to byly lidi, který vás znají. a už prezentujou, už prodávají, už vyjmenovávají výhody produktu, který prodáváte. Ten produkt může stát 50 tisíc. Když někoho oslovím na ulici a řeknu mu, hele, kup si ode mě moji službu, která stojí 50 tisíc, ten člověk si řekne, že jsi se zbláznil. To si od vás nikdo nekoupí, když vás vidí po první životě. Proč se marketéři, proč se my tváříme, že ty lidi se na internetu budou chovat jinak? To takhle nefunguje na světě. Když něco stojí hodně peněz, tak ten člověk nejdřív musí dostat nějakou důvěru v nás. Musí nás poznat a rozhodovat se o tom, jestli utratím takový strašný peníze jako 3 tisíce, 5 tisíc, 20 tisíc korun. To netrvá hned. Ano, jsou nějaké extrémní zákazníci, extrémní uživatelé, který jsou schopní si koupit něco strašně drahýho napoprvé. To jsou ty jednopromiloidní konverzní poměry, to jsou ty občasné konverze, které z těch kampaní přijdou. nebo máte obrovský štěstí a tu reklamu ukážete nějakým uživateli, který je teď v této chvíli momentálně tak strašně zoufalej, tak přesně ví, co chce a tak přesně strašně moc to potřebuje, že stejně si to přes tu reklamu od vás koupí. A protože ta reklama je tak levná, že vy si můžete dovolit koupit si těch zákazníků nebo těch náštěvníků za týden několik tisíc, no tak samozřejmě i tyhle ty extrémní případy najdete, A tím pádem ty reklamy vám teoreticky můžou vydělávat, i když jsou udělané takhle špatně. Ale jakmile by ty reklamy byly tak drahé, jako v Americe, tak si tady kemsto nikdo nemůže dovolit dělat. A s tou studentnou náštěvností se musíme naučit pracovat. Protože v tom je klíč toho mýho know-how. V tom je klíč těch strašně úspěšných kampaní. Jak si s těma studentněma náštěvníkama bude pracovat, si řekneme za chvilku, Ale ať to projedu celý, tak kromě studentní náštěvnosti jsou ještě další dva druhy náštěvnosti. Pak je náštěvnost teplá. A to jsou náštěvníci, kteří už vás trochu znají, tu vaší službu trochu znají, ale ještě nejsou v té fázi, že teď přišli na ten internet s tím zájmem, dneska si něco koupím. To jsou ty, které už uvažují. To jsou ty, se kterýma už můžu pracovat trochu jinak, už jim můžu i začít prezentovat tu mojí službu a ten můj produkt. Ale s největší pravděpodobností ještě dneska nakupovat nebudou. No a potom asi už tušíte, jak se bude jmenovat ta třetí náštěvnost, to je náštěvnost Kraje Horká. A to jsou lidi, který už v té fázi teď chci nakupovat jsou. A tyhle ty lidi které vám potom vydělávají nejvíc peněz, nebo respektive tahleta náštěvnost vám dneska vydělá nejvíc peněz, pokud na ní narazíte. Problem marketingu je takovej, že všichni pracujou se všema náštěvníkama, jako kdyby byly horký. Vy musíte tu 100-dennou náštěvnost nejdřív ohřejvat. Aby ty náštěvníci nakupovali, musíte je nějak ohřejvat. 99 českýho trhu ohřejivá náštěvnost tak, že ji furt platí. Když budete mít Facebookovou nebo Googlovskou reklamu a tu reklamu pojedete prostě týdny, měsíce, no tak logicky nějakým těm uživatelům tu reklamu ukážete třeba 20krát nebo 30krát. No pak samozřejmě si ty uživatelé, aniž to byl váš záměr, postupně vzděláte, postupně je seznámíte s vaší firmou a potom nakonec s nich uděláte třeba ty horký návštěvníky, který si od vás něco koupějí. Ale to je hrozně neefektivní a hlavně za každou tu další interakci s tou vaší reklamou musíte těm Američanům platit, těm Facebookům, těm Googleům. Furt si to můžeme dovolit, protože ta reklama není nějak extrémně drahá. Už není tak levná, jako byla před deseti lety, kdy mě stala pro kolik deset hlířů, ale furt si to můžu dovolit. Ale co kdyby to šlo udělat nějak líp? Šlo by to udělat nějak líp? Šlo by to udělat nějak líp. Já vám ukážu ještě jedno členění náštěvnosti. První typ náštěvnosti který já rozlišuju, je náštěvnost, kterou nekontroluji. Náštěvnost, kterou nekontroluji, je ta, nad kterou nemám já skoro žádný vliv, aby mi dneska nebo zejtra přišla na moje obojí stránky. Protože ji za mě kontroluje někdo jinej. Kontroluje jí za mě třeba vyhledávač, třeba Google. Organická náštěvnost, která mi chodí s vyhledávačů na moje webové stránky. Nebo náštěvnost, která chodí s Instagramu na moje webové stránky. Čiže jestli ty zákazníci ke mně přijdou, o tom nerozhoduju já, to kontroluje algoritmus toho vyhledávače té sociální sítě. A s touhlenstvou náštěvností se sice dlouhodobě dobře pracuje, protože třeba SEO, optimalizace pro vyhledávače, Je celkem nástroj s dobrou návratností a trvá strašně dlouho. A hlavně já se nechci svěřovat do ruky někomu, kdo za mě kontroluje tu návštěvnost, protože pak se udělá nějaká změna, Google se rozhodne, že změní algoritmus, Instagram se rozhodne, že zasekne organický dosah příspěvků a já zedeneden přijdu o svoji návštěvnost a přijdu o svůj biznis. Já nechci spolíhat na návštěvnost, kterou nekontroluji. Pak je druhej typ návštěvnosti. A to je náštěvnost, kterou kontroluji. A ta probíhá dneska už prostřednictvím skoro stejných sítí jako ta první, ale já si ji můžu kontrolovat tím, že platím. Tomu Google nebo tomu Facebooku nebo jiným sítím já můžu zaplatit peníze, A když dneska zaplatím 10 tisíc korun, tak já vím, že dneska budu mít tisíc náštěvníků na svojej obový stránce. Tím pádem já i vím, že budu mít dneska 10 objednávek. A jsem schopnej mít prostě prst na spoušti a kontrolovat si, kolik budu mít ze jí teda tržet. Nevýhoda samozřejmě je taková, že když přestanu platit, tak přestanu i vydělávat. A tím se dostáváme k třetímu typu náštěvnosti, A to je náštěvnost, kterou vlastním. A náštěvnost, kterou vlastním, je ta, u které můžu kontrolovat, kolik mi zajít z této náštěvnosti přijde lidí na moje webové stránky. Můžu se rozhodnout, kdykoliv tam ty lidi dostat a kdykoliv je tam nedostat, když nechci. A nemusím za tu náštěvnost vůbec nikomu platit. A my se budeme bavit o tom, jak maximalizovat tu náštěvnost, kterou vlastním. A ta náštěvnost, kterou vlastním zároveň, je velmi často teplá nebo horká. To znamená, že ta náštěvnost, kterou vlastním, kromě toho, že za ní neplatím a navíc nad ním mám kontrolu, tak mi bude dělat nejvyšší konverzní poměry. Napadá vás někoho, co může být typ náštěvnosti, kterou vlastním? Přesně tak. Náštěvnost, kterou vlastním, je například e-mailový marketing. Pokud máte databázy e-mailů od lidí, kteří vám ten e-mail dali, to je důležitý, musí vám dobrovolně ty lidi dát ten e-mail a ideálně musí i chtít, abyste jim ty další e-maily posílali, což je velmi těžké. Když jim budete posílat jenom reklamy, tak oni nebudou chtít a nebudou se zajímat o další e-mail, který od vás dostanou. Ale pokud máte například e-mailovou databázi, tak máte náštěvnost, kterou vlastníte Můžete se kdykoliv rozhodnout, že tu náštěvnost dostanete na vaše webové stránky. Stačí poslat e-mail a tím pádem se můžete rozhodnout, kdy budete mít na vašem webu, na vašem e-shopu, ve vašem biznise nějaké tržby. Stačí akorát odeslat hromadný e-mail. Tohle je výstřížek z Google Analytics. Pro ty, co ho nevědí, je to takové počítadlo náštěvnosti, počítadlo tržeb, který máte nasazen třeba na vašich webových stránkách. Tadyka to je výstřížek z Google Analytics naší firmy. A já jsem tady zaškrtnul, zakrouškoval tři kanály, přes který vodíme náštěvníky na náš web. Tohle jsou, myslím, data asi za dva nebo tři měsíce. A měříme tady poptávky. Poptávky, které chodí nám do Inicia, lidi, který si od nás objednávají webový stránky, mobilní aplikace nebo internetový marketing. A všimněte si, že jsou tam tři druhy náštěvností. HTS, horká, teplá a studená. A kromě toho, že ta horká většinou je pro nás paradoxně ta nejlevnější náštěvnost, tak jsou obrovský rozdíly v konverzních poměrech. Studená náštěvnost, placenej Facebook, 0,41 %. Teplá náštěvnost, e-mailový marketing, 8 konverzní poměr. 8 lidí, který tam pozveme přes ten e-mail, ten danej den poptává. A horká náštěvnost přes nějaký video seminář. Horká náštěvnost, 30 konverzní poměr. Skoro jeden ze třích lidí, který přijdou na tu webovou stránku, si od nás něco objednávají. Nejlepší na tí horký náštěvnosti je, že je zadarmo. Náštěvnost už víme teda, co je. A náštěvnost samo o sobě nefunguje. Stejně jako v offline světě. Protože vy, když máte zákazníky potenciální, víte, kde jsou a dokážete je získat k sobě, tak vy potřebujete nějaký krám, do kterého je pozvete a v tom krámu oni si musí něco vybrat a koupit. A ten krám v tom našem internetovém světě je stránka. ne webový stránky, budeme se bavit o jedný jediný stránce a já ji říkám přistávací stránka. Přistávací, protože na tý stránce přistává ta náštěvnost. Rozdíl mezi přistávací stránkou a webovýma stránkama je, že web, webový stránky, klasický webový stránky, tak jak je znáte, tak jak je pravděpodobně máte, jsou úplně na prd pro studenou náštěvnost. Pokud pozvete studenou náštěvnost na vaše weby, vaše weby, které prezentují vaše firmy, vás a vaše produkty a vaše služby, jsou úplně na houby, protože studená náštěvnost si nechce číst o vás, o vašich produktech. Studená náštěvnost řeší úplně jiné problémy momentálně. To jsou lidi, který vás vůbec neznají. Webový stránky jsou zabijákem biznisu, zabijákem marketingových kampaní, hlavně zabijákem marketingových kampaní, který pracují ze studium náštěvností. A s tou pracuje skoro každá kampaň na začátku, pokud to není nějaký remarketing vaší už současné webový náštěvnosti. Ta webová stránka, jak už jsme říkali na začátku, ta přistávací stránka, ta se musí soustředit ne na ten produkt, ne na tu službu, ale ta se musí soustředit na nějaký problém toho vašeho zákazníka. A musí se soustředit na to, aby neprodávala. To je jeden z paradoxů, proto to spoustu lidí neví a nepochopilo. že vy, když zaplatíte Google nebo Facebooku nebo Seznamu za to, aby vám přived na vaše webový stránky nějaký uživatelé, tak si řeknete jako, tak já potřebuji ale na tom něco vydělat. Jinak přece nebudu zvát ty lidi jenom k vám na naše webový stránky, abych z toho nic neměl. A to je přesně ono. Vy musíte ty lidi zvát na vaše webový stránky, abyste z toho nic neměli. Vy se musíte totiž soustředit na to, abyste těm lidem něco dali zadarmo. Abyste si začali s těma náštěvníkama budovat nějaký vztah. Protože to, než se dostanou do té fáze, kdy si od vás něco chtějí kupovat, to není dneska. To bude trvat třeba ještě týden, nebo taky měsíc, anebo taky dva roky. A pokud je dostanete na váš web a nic jim nedáte, a oni nejsou zrovna v té fáze, že jsou tak zoufalí, že si potřebují koupit ten váš produkt, tak oni z toho vašeho webu odejdou, navždycky na vás zapomenou. A jediná šance, jak je dostanete na ty webový stránky znova, je, že na ně zase znova budete cílit internetovou reklamu. Já potřebuju s těma náštěvníkama pracovat chytřejc. Já vám ještě jednou ukážu, jak funguje klasický web, pokud do něj pustíte studenou náštěvnost třeba z Facebooku. Pozvete tam tisíc uživatelů. Těch tisíc uživatelů vás stojí 10 Kč za jednoho. To znamená, že zaplatíte 10 tisíc Kč za tyhle náštěvníky. A protože máte standardní web, jako skoro každej v České republice, tak budete mít konverzní poměr 0,1 %. To znamená, že z tohohle množství náštěvníků, třeba tady je nějaký produkt, tady je nějaký tlačítko, přijde do košíku, tak z tohohle dostanete jednu jedinou objednávku, protože jste narazili z té tisícovky na jednoho zaufalýho člověka, který si od vás chce kupovat právě dneska. A těch 999 uživatelů odchází z vaší webový stránky navždy pryč, a jedinou šanci, jak ji můžete vrátit zpátky na tu webovou stránku, je pustit na ně znova třeba remarketingovou reklamu. A dostat je tam přes ten remarketing třeba aspoň pětkrát nebo desetkrát a potom si někdo z nich asi koupí. To jo. Ale s těma úživatelama by se dalo pracovat líp. A pojďte se najednou zamyslet nad tím, že primárně těm lidem nechcete nic prodávat. Co kdyby jste je dostali, na webovou stránku, kde byste jim dali něco zdarmu. Něco, co pro ně má momentálně hodnotu a něco, co momentálně souvisí s problémem, který oni řeší. To může být rada, to může být video, to může být nějaký kurz, to může být nějaká případová studie. A na té přistávací stránce jediné, co od těch uživatelů chcete, ne je, aby nakupovali. Vy chcete, aby vám na sebe dali kontaktní údaj. A pokud to uděláte dobře, tak z týlenství tisícovky návštěvníků, za kterou jste zaplatili, nezískáte jedno proměle konverzní poměr. Vy můžete získat 50 konverzní poměr. To znamená, že 50 těch lidí vám ná na sebe e-mailovou adresu. To znamená, já získám za těch 10 000 Kč 500 e-mailů. A tahleta stránka samozřejmě nekončí. Potom, co ten člověk mi odevzá tu e-mailovu adresu, tak se ještě přesměruje už třeba na prodejní stránku. A na téhletý prodejní stránce si ty lidi stále můžou nakupovat. Vy nepřijdete od toho jednoho zaufalýho člověka. Akorát ho protáhnete delším trichtířem. A na téhle stránce se stane něco divnýho, že najednou těch 500 lidí, který sem přijdou, tak normálně by měli konvertovat s dvoupromilovým konverzním poměrem. Ale ono se tady stane něco velmi divného a ten konverzní poměr, ten prodejní, bude najednou třeba pět promile. K tomu dochází kvůli tomu, že vy jste díky tomu materiálu zdarma byli schopný toho uživatele trochu předpřipravit. A teď zvyšujete šanci, že jste si ho za velmi krátkou dobu trochu ohořáli a on si spíš něco koupí. Stejně ale s velmi malou pravděpodobností. To kouzlo té přistávací stránky a toho celého procesu je totiž v tom, že vy hlavně získáváte kontaktní údaj na 500 lidí, který budete moct znova, znova, znova, znova oslohovat, aniž byste museli platit Facebooku nebo Google. A z tohohle bude navazovat nějaká sekvence e-mailů, kterých bude fakt hodně. V průběhu měsíců, let. A to, co se bude dít, že z těch e-mailů vy budete zvát ty lidi zpátky, teď už na tu prodejní stránku. A z každýho toho e-mailů, který pošlete na 500 e-mailových adres, vypadne 1, 2, 1, 2, 1, 2 další objednávka. a za tři měsíce těch objednávek z těchto 500 uživatelů získáte třeba 10 z nich. Třeba 10 vítěžnost této databáze můžete mít. To znamená, že za tadyto investici, 10 000 Kč, vy nezískáte jednu objednávku. Vy za tu investici 10 000 Kč získáte okamžitě třeba 2,5 objednávky, a v následujících měsících ještě třeba dalších 10 nebo 20 objednálek. A najednou se dostáváme na úplně jiné návratnosti než v tom klasickém modelu, který používají skoro všichni. Když jsme si řekli o stránce a o návštěvnosti, tak Vysvětlíme si, co to je schodiště hodnot a proč je to důležitý a proč to patří do týhleté rovnice a do týhleté strategie. Slyšeli jste někdo z vás někdy schodiště hodnot? Ani vy? Super. Schodiště hodnot je, když například v reálném světě přijdete k dietologovi, ke člověku, který vám pomáhá s hubnotím. Možná na to nevypadám, ale já mám problémy s hubnutím od malička, od puberty. A šel jsem jednou k nutričnímu poradci, k dietologovi a dostal jsem se k tomu dietologovi díky tomu, že mi nabídnul takovéto zvážení zdarma. Takovéto zvážení na ty chytré váze. Když si chytnete nějaké madla, oni vás projedou elektrikou a zjistíte nejen kolik vážíte a kolik máte procent tuku a metabolismus, jestli máte na úrovni 30-letýho nebo 50-letýho člověka. A ten dietolog mi dostal k sobě do ordinace na akci zdarma. A jak mě levně zvážil, tak mi nabídnul, jestli pak nechci ještě nějakou vstupní konzultaci, která už byla samozřejmě poplatněná. Ta stála 599 Kč. A to, co se stalo, je, že on mě začal po schodišti hodnot dostávat na vyšší stupínek. A na ten vyšší stupínek mě musí dostávat krok za krokem, aby byla největší šance, že já ten schod překročím. Čiže kdyby se mě rovnou snažil dostat na schod, kde mi bude prodávat něco za 10 000 Kč, tak pro mě je ten schod moc vysoký a já ho neudělám, protože na to nejsem připravený. Ale on začal tím, že mě nabídnul zvážení zdarma a potom mi tzv. upselloval službu za 599 Kč. Ta služba spočívala v tom, že jsem s ním hodinu seděl, řekl jsem mu, co jim, on mi dal nějaký rady a na konci tý schůzky jsme se dostali k tomu, že jestli to myslím vážně a jestli chci opravdu zhubnout, tak navazující krok by byl takovej, že si od něj koupím pravidelný konzultace v následujících dvou měsících, že tam budu chodit jednou za 14 dní na převážení a tahle ta služba bude stát 3999 Kč. A dostal mě krásně na další schod, na který už jsem byl připravený, protože on si navíc zaplatil jednu hodinu, nebo pardon, já jsem si zaplatil jednu hodinu jeho času, kdy on mě zpracovával a získával si moji důvěry. Na potom, když se člověk dostane do fáze, kdy je na tom třetím schodu za 4 000 Kč, tak ten nutriční poradce mu může prodat třeba ještě nějaký prémijovější produkt, to znamená kompletní jídelníček, kompletní treningovej plán, zároveň s váma bude chodit i do fitka, zároveň vám bude připravovat i nějaké krabičky a to už může být služba, která může stát třeba 25 000 Kč měsíčně. To už si nekoupí každej, ale Koupí si to výrazně větší procentu lidí z těch, který už došli na ten třetí schod, než z těhletěch. Představte si, že by ten nutriční poradce dělal to, že bude chodit po fitku, bude oslovovat lidi, který vůbec nezná a bude jim říkat, kupte si ode mě za 25 tisíc kompletní měsíční program, díky kterýmu zudnete. Nekoupí si to od něj skoro nikdo, budou si ty lidi myslet, že se zbláznil. Když to bude nabízet lidem, který navíc předtím už mu nějaké peníze zaplatili, tak třeba 5 z nich si tenhle program koupí. A ty vaše webový stránky, ty vaše přistávací stránky a ty vaše marketingový akce musí počítat se stejnou filozofií. Musíte tam mít taky nějaké shodiště hodnot. Protože nemůžete těm lidem na první dobrou říkat, kupte si ode mě něco za 10 000 Kč. My máme jednu takový schodiště hodnot v jedný službě, kterou jsme teď nedávno spustili. Prodáváme DNA testy na laktozu, respektive na laktozovou intoleranci. Dostanete se na přistávací stránku, já vám ji v průběhu dneška ukážu. A pokud máte zájem zjistit, jestli trpíte na laktozovou intoleranci, tak si můžete objednat DNA test, který stojí 890 Kč. Což pro nás není extra zajímavé, co tvar nám to pokryje náklady na reklamu. Ale když si ten člověk ten DNA test objedná, tak navazuje další schod a my mu absolujeme další testy, kde si člověk může nechat kompletně rozpárat svůj genom, zjistit, jestli má intoleranci na lepek, zjistit, jestli nemá nějaký geny, který souvisí s kardiovaskulárníma chorobama. Tadyhle ten balíček už třeba stojí 8 000 Kč. A třeba 10 lidí, který si koupí ten první produkt, si koupí i ten drahý produkt za 8 tisíc. A nám tady CanStop výrazně zvyšuje průměrnou hodnotu objednávky, aniž bychom museli dát o korunu navíc za marketing a za tu reklamu. Prostě klasický upsell. A vy byste se měli zamyslet nad vašima biznisama, pokud to shodiště hodnot nemáte kompletní, že by bylo dobré ho něčím doplnit. Jednak na začátek dát něco zadarmo, pak tam dát nějakej mezishod, pak tam dát nějakej mezishod a možná i dát něco výrazně dražšího, než je teď ten váš nejdražší produkt. My to totiž na Ignitiu máme podobně. My máme první schod, kdy dáváme lidem prostřednictvím třeba nějakých přistávacích stránek materiály nebo informace zadarmo. Pak máme druhej schod, kdy ty lidi si můžou koupit online kurz na internetu, který stojí 2 900 Kč. Pak je další schod, že si lidi od nás můžou koupit nějaký služby, třeba za 10 000 Kč měsíčně. A pak máme nejvyšší schod, že si od nás lidi můžou koupit marketing za milion korun. A na ten se nedostane skoro nikdo. Ale dostane se tam třeba nějaký procent od těch lidí, se kterýma předtím pracujeme jeden nebo dva roky. Ale kdybychom rovnou chodili za lidma a říkali jim, objednejte si od nás něco za jeden milion korun, tak si budou čukat na čelo, že jsme se úplně zbláznili. Poslední pilíř, ten čtvrtý, který potřebujeme znát, aby jsme pochopili, jak ta marketingová strategie funguje, je ten konverzní poměr. A teď budeme trochu počítat, protože aby jakákoliv strategie a jakýkoliv plán dával nějaký smysl, tak musíme plánovat včetně čísel. A to nejdůležitější číslo je právě ten konverzní poměr, protože pro nás bude klíčový, aby byl dostatečně vysoký a aby jsme byli schopni ten konverzní poměr optimalizovat k naší dobrý návratnosti těch marketingových kampaní. Takže pojďme se podívat, jak konverzní poměr ještě jednou funguje. Mám svoji přistávací stránku. Na tu stránku pozvu nějakého náštěvníka. Za toho náštěvníka zaplatím 10 Kč. Těch náštěvníků pozvu na moji webovou stránku. Stop. To znamená, tato náštěvnost mě bude stát tisícovku. Na té stránce budu mít konverzní poměr 1%. To znamená, jeden člověk ze sta si ode mě něco objedná. A ta průměrná hodnota objednávky, kterou ten člověk na mé webové stránce provede, bude 1000 Kč. To znamená, že já díky té reklamě jsem utržel 1000 Kč. A protože jste marketéři, podnikatelé, tak víte, že tisíc korun není zisk. Já můžu mít třeba 50% marži, to znamená, že já na tadyhletom vydělám nebo utržím marži třeba 500 korun. A když mě stojí ten návštěvnost tisícovku, tak 500 korun pro mě je prodělečná kampaní. Tohlenstvo se mi moc nevyplácí. A já ten konverzní poměr potřebuji zlepšit. Potřebuji ho zlepšit aspoň na 2%, raději na 5%, na 20% nebo na 50%. A pokud ten konverzní poměr budu zlepšovat, tak ze stejnou cenou za jednu návštěvu začnu být profitabilní. Pak mám možnost snižovat cenu za náštěvu, ale to já nemám plně v rukou. To má v rukou reklamní systém. To znamená, já se musím soustředit na tu přistávací stránku. Já se musím soustředit na to sdělení, na to, co těm lidem dávám, co těm lidem nabízím a jak jim to nabízím. A ta nabídka je mnohem důležitější než sebelepší nastavení Facebookový nebo Google kampaně. To je ten problém, který my, mladí marketéři, děláme. Myslíme, že všechno spasí nějaké nastavení ve Facebooku. Že všechno jsme schopni naklikat. Že sebehorší produkt, sebehorší službu jsme schopni dobře prodávat, protože Facebook a Google umožňují tolik možností, že všechno se prodá. A ono se skoro všechno prodá, ale je to strašně pracné, a než vždycky se to povede, pokud máte službu nebo produkt, anebo prostě nabídku, která není dostatečně atraktivní pro toho vašeho zákazníka. To znamená, my musíme udělat přistávací stránku, která bude dostatečně atraktivní, aby ty lidi si od nás vzali něco zadarmo. Není úplně jednoduché ani nabídnout lidem za darmo něco, aby s dostatečně dobrým konverzním poměrem vám dávali ty e-mailové adresy. Musíme společně vymyslet, jak ty konverzní poměry zvednout, jak je zlepšit. Tohle je jedna z přistávacích stránek, která má relativně normální, nějak extra dobrý konverzní poměr. ale má výrazně lepší konverzní poměr, než by měl web. Ta stránka pracuje jenom ze studentům a štěvností. Vodí tam jenom lidi, kteří v životě neslyšeli o té službě. Ta služba ani před týdenem neexistovala. Oni ji slyšet nemohli. Všimněte si, na co se ta stránka soustředí. Ona se nesoustředí na prodej nějakých genetických testů. Ta stránka se soustředí na to, že komunikuje nějakej problém, který ty zákazníci možná mají. A teprve potom, co poměrně dlouhým procesem toho zákazníka ta přistávačka provede, tak na konci je nějakej objednávkej formulář, kde těm lidem nabízíte něco za 897 Kč. Začíná to tím, že povídáme si s těma lidma, že existuje nějaká laktozová intolerance, že může být problematická, proč je dobrý ji se nechat otestovat. To není všecko, spolu s tím testem ten člověk získává ještě nějaké další čtyři výhody. Proč je plaktozová nesmášenlivost něco, co by člověka mělo trápit? Pak je tady nějaký videotestimonial, aby to dodalo důvěryhodnosti, aby lidi věděli, že zatím stojí skutečný lidi a skutečná laboratoř. Tak je tam video, kde jsme se natočili spolu s paní doktorkou Bystřickou, příjmo v její laborce, aby lidi viděli, že to není šméčko. Pak jsou tam nějaké testimonialy, kde lidi, kteří si tu laktoazovou intoleranci, včetně mě, objednali a vyzkoušeli, tak popisují svoje zkušenosti s tím. A na konci té prvé je poptávkový formulář. Kdybych vedl člověka na teleganstu stránku, která by ho neprovedla celým tím příběhem, tak ten poptávkový formulář sám o sobě by měl zanedbatelný konverzní poměr a ta reklama by se nemohla vyplatit. Takhle ta přistávací stránka má konverzní poměr, to číslo je malý, ale uvidíte, že to dává hlavu a patu, 0,6%. Což není vůbec špatný, když uvážíte, že ty lidi jsou tam poprvé v životě. A cena za klik toho jednoho uživatele nás stojí na Facebooku 2,20 Kč. A výsledek je takovej, že jedna konverze nás stojí 347 Kč. My na tom testu laktozového intolerance máme 50% marži, to znamená, že něco přes 400 Kč vyděláváme. Znamená, že my děláme tu reklamu zadarmo. My nemusíme platit Facebooku za tu reklamu, protože hned ta studená náštěvnost nám vydělá na provoz. A pak těm lidem absolujeme. Pak absolujeme ty dražší DNA testy, navíc na ně máme e-maily a můžeme s nima pracovat ještě další měsíce, další roky. A pak se nám začne ta náštěvnost ještě víc vyplácet. Tadyhle tu kampaň děláme, protože jsme z parchantělí odflákli. My bysme mohli týden z té náštěvnosti získat ještě v mnohem větší množství tržeb. Protože my bychom to správně měli udělat tak, že ty lidi bychom nevedli na tu dlouhou přistávací stránku s tím objednávkovým formulářem. My bychom je ideálně měli přivézt na stránku, kde si ty lidi od nás můžou stahnout nějaké materiály zdarma, klaktozový intoleranci, nebo nějaký dokument, nebo nějakou dlouhou případovou studii. A z týhle stránky bychom získali třeba 20 e-mailů. A teprve ty lidi potom bychom přivedli na to rekenzu stránku. A ty tržby bychom měli možná ještě vyšší. Ale ještě kromě toho bychom dostali na 20% těch uživatelů e-mailovky. Ta reklama je tak levná, že my jsme byli leniví tohle udělat. Nepotřebujeme to. Budeme třeba za rok. Ale teď ne. Tohle je další přistávací stránka. Tu jsme vytvořili pro zákazníka, který má obchod se stavební nama. Když pozvete člověka, který vás v životě neviděl, vaší firmu v životě neviděl, na e-shop se stavebninama s cihlama, který stojí 20 tisíc korun, 100 tisíc korun, s polystyrénem, jediná šance, že si od vás něco koupí je, že je tak zoufalej, že si potřebuje teď během deseti minut objednat nějaký stavění materiál. Takhle se většinou lidi nechovají. Místo toho, my na toho člověka jdeme tak, že víme, odkud je, cílíme tu reklamu na konkrétní místa v České republice, třeba na Prahu Východ. Pozveme člověka z Prahy Východ, který zároveň má zájem o stavařinu nebo stavbu. Takovýhle publika jdou naklikat na Google nebo na Facebooku. A tomu člověku nabídneme materiál zdarma. Stavaři, nenechte se napálit a ušetřete, nebo nenechte se okrást od stavebnin tím, že my vám tady dáváme 13 tipů, jak ušetřit na stavebních materiálech. A pokud vás ty typy zajmají, stáhněte si e-book. A ty lidi si stáhnou e-book, dostanou si do databáze e-mailový a ten člověk ty stavebniny jim potom následně posílá ještě další a další typy zadarmo. Budujou si vztah s tím zákazníkem. a výsledek tadyhletý stránky je konverzní poměr 20%. Tahle stránka získá 20% kontaktů z těch náštěvníků. Cena za proklik stojí zhruba 3 Kč. To znamená, že 15 Kč ten majitel toho e-shopu platí za jeden relevantní líd, za jeden e-mailovej kontakt na toho potenciálního zákazníka a pak když s těma lídama pracuje a on s těma pracuje následující rok, jiné měsíce, tak se mu tohle 100x vrátí. Tohle stoje další příklad přistávací stránky. Všimněte si, že ty přistávací stránky jsou ošklivé, nebo pokud nejsou ošklivé, tak jsou minimálně velmi jednoduché. Všimněte si další věci, ty přistávací stránky nemají meníčko, jako mají vaše webové stránky. Jednoduché jsou kvůli tomu, že člověk by se na té přistávací stránce měl soustředit na to sdělení, ne na další varianty, na další grafické prvky, které tam jsou. A meníčko tam není kvůli tomu, že každej prvek, každej proklik, každej odkaz, který máte na vašich webových stránkách, který nevede k tomu, že ten člověk si od vás něco objedná, nebo koupí, nebo provede tu akci, kterou vy chcete, tak každej z těch prvků snižuje konverzní poměr a zhoršuje výkon tý vaší marketingový kampaně. Tipnete si, jaký konverzní poměr má tahle stránka? Tipnete si třeba? Typnete si? Třicet procent. Markéta, kolik má tato stránka konverzní poměr? Co? Pět procent. Markéta je od nás z firmy. Děkuju, že jsi si typal nejnižší zlo. Tato stránka má konverzní poměr 76 procent. Já ji tedy ukazuju, protože to je rekord. Já jsem nikdy nic takového nezažil. Za celou dobu, co děláme marketing, tak se nám nikdy nepodařilo udělat takhle vysoký konverzní poměr. 76 lidí, kteří přistávají na této stránce, dá na sebe kontaktní údaj, protože se chtějí přihlásit k online kurzu zdarma základů tradiční čínské medicíny. Cena za klik této kampaně je 1,9 Kč. Tím pádem jedna konverze, jeden získanej lít na člověka, který má zájem o tradiční čínskou medicínu, je 2,5 koruny. Tahle firma prodává pětiletý studium tradiční čínské medicíny. To studium stojí několik stověk tisíc korun. Tuto kampaň je velmi čerstvá, to jsme spustili před týdnem, před 14 dněma. Během jednoho víkendu, to znamená pátek, sobota, neděle a kousek pondělí, Tadle ta kampaň vydělala 2 miliony korun. A náklady na tu kampaň byly 2,5 tisíce korun. Tohle je naše přistávací stránka. Takhle vypadá jedna z přistávacích stránek, kterou máme my u nás na webu, na kterou zveme z našeho e-mailingu člověka, který už je ohřátej, který už je skoro horkej. Není tam nic. Je tam jenom poptávkový formulář. A kdybychom na Tallygans ten poptávkový formulář přivedli člověka, který nás nezná, tak si tady vůbec nikdo nic neobjednal. Zase s výjimkou nějakých hodně zoufalých lidí, kteří dneska se rozhodli, že za každou cenu vyřeší svůj internetový marketing. Tahleta přistávací stránka má konverzní poměr 32%. a to není upsání se k nějakým newsletterům. To jsou lidi, který už chtějí biznisovou konzultaci, který už jsou připravení s náma jednat o nějakých penězích. A cena týhle kampaně je 0 Kč za proklik, čili my na Telekenskou stránku nezveme žádnou placenou náštěvnost. My tam zveme akorát lidi, který už předtím prošli našim shodištěm hodnot, lidi, který už nám náklady na tu reklamu dávno zaplatili. Protože my na začátku toho schodiště hodnot máme třeba nějakej kurz za tři tisíce korun. Nějaký procent to těch návštěvníků si ty kurzy koupí. A ty nám kompletně zaplatí naší Facebookovou reklamu. A my za Facebookovou reklamu utracíme docela dost peněz. Třeba Inicio.cz za Facebookovou reklamu utrací zhruba 100 tisíc korun měsíčně. Všechny naše firmy, které nám patří, tak za Facebookovou reklamou měsíčně utrácí zhruba půl milionu korun měsíčně. A krása této přistávací stránky a této kampaně je, že my tam dostáváme lidi zadarmo. My totiž už tu reklamu máme dávno zaplacenou, už třeba před několika měsícem. A tahle ta přistávací stránka, nejich máme víc, tahle ta přistávací stránka sama o sobě nám vydělá něco okolo 5,7 milionů korun ročně. Abych vám ukázal, jak fungujou ty maily, protože spoustu podnikatelů, spoustu lidí mi říká, je rok 2019, maily už nikdo nečte, spam už nikdo nečte, nebudu přece posílat lidem e-mailing. A když už budu posílat lidem e-mailing, tak ho budu posílat jednou za rok. Přece nebudu posílat mail každý měsíc. To ty lidi bude štvát. My jsme to zkoušeli, včera jsme si s tím hráli nějakou dobu, Já jsem chtěl zjistit, jak často můžu posílat e-mail, aby to pro mě mělo furt návratnost. Že jsem si říkal, od nějaké frekvence posílání těch e-mailů se to začne lámat a já začnu o tu databázi těch e-mailových kontaktů přicházet a ty lidi už nebudou objednávat víc. Jsme nejdřív posílali jednou měsíčně ty e-maily. A pak jsme si řekli, že ty e-maily budeme posílat dvakrát měsíčně. To, co se stalo, je, že když jsme začali posílat dvakrát měsíčně e-maily, tak se nám zdvojnáso Tak jsme zkusili to zase zdvojnásobit, že to budeme posílat čtyřikrát měsíčně. To, co se stalo, je, že se nám zdvojnásobily tržby. Že čtyřikrát měsíčně, tak to bude každý týden jeden, protože jsme to posílali dvakrát týdne, ty maily. Začali posílat maily dvakrát týdne. Co se stalo, je, že se nám zdvojnásobily tržby. Tak jako je možný posílat ty maily třeba každej den. Tak jsme se potom začali posílat každej den. Ti posíláme každej den. A lineárně furt, až do té frekvence jeden mail denně, se nám furt zvyšovaly držby. Přišli jsme o trošku větší množství lidí, který se odhlásili s tým milou database, logicky, ale to jsou lidi, který to stejně nezajímá, tak ať se odhlásí. A pak je spoustu lidí, který ty maily buď zajmají, anebo oni taky nemají čas číst všechny. A pokud ty lidi chcete oslovit a vy navíc se potřebujete těm lidem trefit do toho nějakého jednoho konkrétního dne, kdy oni jsou připravení si to od vás objednat, když budou prodávat prstýnky nebo růže, tak já se musím trefit tomu uživateli do toho dne, kdy se pohádal s partnerem, aby měl potřebu, aby dneska si chtěl koupit růže nebo prstýnek. A když budu posílat ty maily jednou měsíčně, tak si samozřejmě snižuju pravděpodobnost, že s tomu člověku trefím do toho dne, kdy on tu službu moji potřebuje. A to nejsou prstýnky, to jsou webový služby, to jsou mobilní aplikace, to jsou kola. To je všecko, co děláme a co děláte. A druhá věc, námětka, kterou mi podnikatele říkají, já budu posílat ty maily a on je stejně nikdo nebude otvírat, ten nikdo nebude č Tohle sto je jeden z e-mailingů, který se posílá každej den. E-mailová kampaň. A ta e-mailová kampaň má průměrnou míru otevření 39 %. 39 lidí, který dostanou mail, si ho přečtou. A 5 lidí, který dostanou mail, se z toho mailu prokliknou na jejich web. A v té databáze jsou desítky tisíc nebo stovky tisíc kontaktů. Znamená, že oni vědí, že z každého toho mailu dostanou 100 000 kontaktů x 5,5 %. To je ta náštěvnost, kterou vlastní. A když prostě zítra budou potřebovat vyšší tržby, tak na tu databázi pošlou nějaký speciální mail s nějakou speciální slevovou akcí. A nabůstujou to. A ty maily, které mají pětiprocentní proklikovost, to jsou ty standardní maily, které moc netlačí na pilu a moc neprodávají. To jsou takové maily, které poskytnou informaci třeho stavce textu a pak je tam PS a v PS je napsáno, pokud chcete, podívejte se na tariganstu naší službu nebo přejďte na náš e-shop. Ty čísla můžou vypadat ještě výrazně líp. Jeden z našich mailů, tariganstu, je náš mail, čím po její účet. Mailingová kampaň Initio Academy je 61% open rate, míra otevření a 7,7% proklikovost. Jiná kampaň 11% proklikovost. Jiná kampaň 12,6% proklikovost. Tady můžete tu náštěvnost velmi levně dostávat na vaše hubové stránky. A pokud budete dělat opravdu agresivní mail, který prodává, protože tam dáte nějakou akci, nějakou slevu, a budete ho dávkovat rozumě, že to nesmí chodit samozřejmě každej den, jinak ti lidi se vám začnou odlašovat z toho e-mailu, tak tarykence ten mail má proklikovost 45,5 %. Průměr trhu je, že maily mají něco vokolo toho našeho trhu, je, že zhruba 14 open rate, míra otevření, to je průměrná míra otevření českých e-mailů. Tenhle ten e-mailing má 45 Proměrný click-through rate na českém trhu je třeba 1 %. Důvod, proč tyto maily fungujou, je, že my těma mailama nespamujeme, my těma mailama neposíláme lidem furt nějaký nabídky, nesnažíme se jim primárně prodávat. My těma mailama těm lidem dáváme v průběhu měsíců a let neustále další a další hodnotu zadarmo. Dáváme jim nějaké tipy, dáváme jim videa, dáváme jim materiály ky stažení zadarmo. Ty lidi si od nás nikdy v životě nemusí nic koupit, to nevadí, tak jim aspoň pomůžeme. A vedle toho, jako vedlejší efekt je, že třeba 20 nebo 30 z těch lidí si od nás v průběhu dvou let něco objednají. A to dávání zadarmo a ta péče o lidi a poskytování hodnoty strašně moc funguje. Tohle je konverzní poměr té teplé náštěvnosti, kterou zveme na naše webový stránky přes tadyhle emailovou kampaň. Tady je jedna z mnoha emailových kampaň, které máme. Vidíte, že tahle emailová kampaň zaznamenala 18 117 otevření emailu a přivedla na naše webový stránky nějaké 4636 kliknutí. Tadyhle to je výstřížek, ta kampaně je dlouhodobější, ta běží asi půl roku. Tadyhle je výstřížek z jednoho měsíce, nebo z dvou měsíců našich Google Analytics, kde jsme si filtrovali e-mailing. On navíc ne všetky náštěvy z e-mailingu u mý Google Analytics zaznamená, že těch náštěv je tam víc. A zhruba 9% je konverzní poměr těch lidí s tadyhletou e-mailu. Mnohonásobně větší než z PPCčkových kampaní, jakýkoliv, včetně remarketingových. Takže víme, jak funguje e-mailing, víme náštěvnost, víme, co to je stránka. A teď ještě jednou pro rekapitulaci si řekneme, co to je tzv. konverzní trichtíř. Protože ta přistávací stránka sama o sobě je jenom jedna část té marketingové strategie. Celá ta strategie probíhá přes něco, čemu se říká v angličtině funnel a v češtině jsme si to přeložili pro sebe jako konverzní trichtíř. Co je konverzní trichtíř? Konverzní trichtíř je nějaký trichtíř, do kterého ze zhora nalajete návštěvníky a ze spoda vám vypadnou nějaké peníze. A ten konverzní trichtíř má nějaký konverzní poměr, třeba 30%, Protože všechno, co do ní nalejete, směřuje akorát do toho úzkého hrdla, ze kterého vypadávají potom nějaké kšefty. Takhle vypadají naše přistávací stránky, kterými děláme pro marketingový kampaně. A jak vypadají klasické webové stránky? Ty vypadají ne jako konverzní trichtíř, ty vypadají jako cedník. To jen z toho jsou vaše webové stránky. Většina webových stránek na českém trhu na světě. A do takovejhle webových stránek, když pozvete náštěvníky z Facebooku nebo z Google a zaplatíte za ně, tak oni takhle do toho cedníku přijdou a takhle z toho cedníku utečou. Ten cedník je děravej. A v tom cedníku existuje jenom jedna dírka, která je to hrdlo, který vede k těm tržbám. A když tu máte všechny tyhle dírky, tak je velká pravděpodobnost, že ten člověk vám vypadne nějakou z těch bočních. A co jsou ty dírky? Tahle ta dírka, to je třeba sekce novinky. Lidi mají hrozně rádi novinky na svojich hubových stránkách. Přitom to není sekce, kam chcete svýho zákazníka dostat. Nebo jedna z těch děr je sekce historie společnosti. Proč chcete člověka vést na stránku historie společnosti? Jedna z těch děr je sekce blok, Blok je dobrý psát, protože vám získává velkou náštěvnost z Facebooku nebo z Google. Ale proč já chci člověka, který přijde na moje webové stránky a může se něco objednat, dostat na svůj blok? Jedna z tělenstvěch děr je sekce o nás. Proč chci člověka dostat na sekci o nás? Je to tak důležitý? Nešlo by to schovat do patičky? A nebo to tam vůbec nedávat? Jedna ze sekcí která vám zhoršuje konverzní poměry, je stránka reference. Já neříkám, že reference je špatný dávat na webový stránky, ale reference se podle mě hodí na tu přistávací stránku. Reference by bylo dobrý dát nad poptávkovej formulář. Tam, kdy ten člověk už se rozhoduje o tom, že si tu vaši službu koupí a potřebuje nějaký poslední popostrčení, nějaké video nebo nějaké prohlášení vašeho spokojeného zákazníka. Pokud máte na stránce sekci reference, tak je to jedna z nejklikanějších sekcí, která na stránce, že lidi to zajímá. Akorát, že když toho člověka dostanete do sekce reference, tak jste ztratili kontrolu nad tím, jak on prochází tím vaším webem. Já potřebuju mít maximální kontrolu nad tím příběhem, nad tou cestou, kterou se ten můj návštěvník vydá. Já ho potřebuju zavřít do trichtíře. Já ho nechci nalejit do cedníku. Já neříkám, že web jako takovej, tak jak ho mají firmy, je k ničemu. Spoustu webů slouží k něčemu jiným než k prodávání. Ty weby slouží třeba jako podpora prodeje pro firmy, který ten biznis dělají jinak. Například mají obchodní zástupce, ty jezdí a ty potom rozdávají vizitky a ten člověk potom na ten web přijde a chce se ujistit, že ta firma je skutečně ten důvěrhodný partner. On si ten člověk na tom webu objednávat nebude, on už to řeší s nějakým živým člověkem. A tady dává smysl web, kde je o nás, kde je historie společnosti, kde jsou nějaké certifikáty, kde jsou nějaké Já tady v žádném případě neříkám, že dělat webové stránky, které jsou komplikované, mají spoustu sekcí a jsou taky drahé, byste neměli. Hlavně kvůli tomu, že se tím živím taky. Ale pokud chcete na vaše webové stránky zvát studenou náštěvnost, tak byste je neměli zvát na váš klasický web, ale měli byste je zvát do konverzního trichtíře, ne do konverzního cedníku. Jak se takový konverzní trichtíř dá vytvořit? První věc, musíte si navrhnout, jak bude vypadat, klidně ho naskicovat a udělat třeba nějaké wireframy. Takže zaplatíte nějakýmu UX designerovi třeba 15 nebo 20 tisíc a on vám nadizajnuje wireframe. Pak když máte hotový wireframe, tak to bude muset nějaký grafik na designovat a udělat k tomu hezký ksicht a grafikovi zaplatíte třeba 15 tisíc za grafiku pak když budete mít grafiku hotovou tak vám to musí někdo nakódovat do HotML takže budete muset zaplatit kodérovi třeba 10 tisíc pak když to bude nakódované tak budete potřeba zaplatit programátorovi, aby vám to HotML napojil třeba na mailovou službu, na nějaký redakční systém, který vám bude sbírat poptávky, který vám bude posílat mailing. To může stát třeba další 20 000 Kč. PHP třeba. A pak byste ještě mohli zaplatit nějakým copywriterovi, protože někdo vám bude muset pomoct s přípravou těch materiálů. Nějaký e-book budete muset udělat a někdo vám to bude muset natextovat. Copywriterovi zaplatíte třeba další 10 000 Kč. kolik to dohromady dělá, 30, 40, 60, 75 tisíc. Nejhorší na tom je, že děláte svůj první trichtíř a nejspíš vám nebude fungovat, že to neumíte, takže teď po těch 75 tisících do toho vašeho trichtíře nalajete náštěvnost a dáte třeba 100 tisíc za Facebookovou reklamu a zjistíte, že ten konverzní trichtýř má konverzní poměr 1,5% a ne těch 40 nebo 30, o kterých jsem tady mluvil. To znamená, že vy znova zaplatíte tomudle a tomudle, že to budete muset předět předělat, tak budete to muset iterovat. A ve výsledku vám vyleze třeba příprava jenom toho konverzního trichtíře na 150 000. Tohle nejsou nějaké nereální čísla. My jsme totiž mnohem víc zaplatili za to, že jsme si hráli a optimalizovali a předělávali jsme furt ty konverzní trichtíře, než jsme se to naučili. A dneska na to už máme nástroj, protože jakmile to jednou máte, tak je to strašně repetitivní. Ono to není žádná raketová věda, bohužel. To zároveň souvisí s tím, že to není nějaká silná komponeční výhoda pro nás, že ta stránka musí splňovat akorát to, aby tam byl nějaký titulek, nějakej zajímavý vizuál, nějakej příběh, nějakej formulář, kde se ten člověk přihlásí k e-mailu, případně nějaké reference, nějaké testimonialy, nebo tam může být nějaké prodejní video. Další stránka, po tom, co se ten člověk upíše k tomu e-mailu, tak bude mít další prodejní video, zase nějakej příběh a tam bude nějakej poptávkový formulář. Potom se ten člověk si tohle koupí, tak se dostane na stránku s upsellem, kde tomu člověku připrodáte přes nějaký jednoduchý video nebo nějaký krátkej text upsell a když si koupí ten upsell, tak pak je dobrý hodit na další upsell, protože nějaký procent lidí jsou takzvaný hyperaktivní nakupující. To znamená, že z těchhle těch lidí, co si tohle koupí, tak 20% třeba si koupí ještě další upsell. A z těch 20%, co si koupí další upsell, tak si koupí další upsell třeba ještě potom 15%. A pak tam můžete dát ještě další upsell. Nějaký lidi jsou opravdu takzvaný hyperaktivní nakupující. Ty prostě jsou zalitý hormonáma a jsou v afektu a ty emoce momentálně jim říkají, ano, ještě víc chci, I want more, jako to říkal Holand. A v okamžiku, kdy máte třeba čtvrtý upsell, tak už to můžete ukončit. A pokud ten člověk ten upsell odklikne, že řekne ne, už nechci upsell, tak ho v tom trichtíři přesvědujete na další stránku, ta se jmenuje downsell. a tam tomu člověku prodáte něco, co je levnější než tohle. Anebo tohleto mu rozdělíte do nějakého plativního programu, že to může mít na splátky. Anebo můžete dát něco strašně levného a třeba dalších ještě 5% lidí si na základě tohodle něco koupí. Na tohle existuje nějaká šablona, my už jí máme naklikanou a dneska nám trvá takovýhle konverzní trichtíř vytvořit něco okolo 4 až 8 hodin. Udělali jsme na to speciální nástroj, který mu říkáme konversky od konverze a konverzní poměry. A tenhle nástroj konversky bych já vám chtěl dneska nabídnout, protože to, čím jsme si teď společně prošli v průběhu dnešního školení, je, že některý z vás, který mě třeba vidí po první životě, tak jste byli pro mě na začátku dnešního školení studentná náštěvnost. A teď já jsem s váma několik hodin pracoval, získával jsem si od vás nějakou důvěru a bohřejival jsem vás. Jsou tady už nějaký lidi, kteří jsou pro mě horká náštěvnost, nebo dokonce i zákazníci, kterých se vážím a jsem rád, že s náma spolupracujou. Nicméně, co se studentní náštěvnosti týče, tak já jsem vám teď odprezentoval to, co umím. Poskytnul jsem vám nějaký know-how, který je pro mě obrovsky cený a vy ho teď můžete využít zkusit ho aplikovat. A ještě bych chtěl říct, že nástroj konversky.cz není jedinej nástroj na trhu, který vám udělá konverzní trichtíř. Existou jiný, americký nástroj ClickFunnels třeba, který je mnohem lepší než konversky, v angličtině bohužel. Ale pokud by vás tohle zajímalo, tak my ten nástroj konversky, to znamená kompletní konverzní trichtíř, včetně vytvoření toho konversního trichtíře na míru, prodáváme a být by normálně stál 30 000 Kč, tak my ho nabízíme za 18 000 Kč, včetně toho, že tu přistávací stránku nadizajnujeme, natextujeme, poskytneme konzultaci a provedeme vás kompletně tvorbou toho přistávacího trichtíře. Zároveň k tomu dáváme Initio Academy je zdarma. To je nějaký náš výukovej modul, kde máme zhruba 20 hodin videí, které se baví o internetové marketingu, o Facebook reklamě, jak dostat na vaše webové stránky lidi z Google, lidi ze seznamu, lidi z Instagramu, jak pracovat s Google Analytics, jak si naklikat kliknutí za kliknutím reklamu na Google, reklamu na Facebooku. A kromě toho ještě k těm konverzkám dáváme vypracovaný dokument s kompletní marketingovou strategií s dvouma variantama. Varianta, že chcete placenou náštěvnost, to znamená do toho konverzního trichtýře chcete získávat náštěvníky přes PPC systémy. Anebo varianta číslo dva, že do toho nástroje budete zvádat náštěvnost kráje zdarma. A my vám tam řekneme strategii a způsoby, jak tu náštěvnost zdarma do těch konverzek můžete dostat. To, co je důležitý na přistávacích stránkách webu, je, aby tam byla dobrá nabídka. To znamená, že když toho člověka dostanete na nějaký váš web a chcete mu něco prodat, tak byste mu tam měli dát nějakou atraktivnější nabídku, než dostávají normálně zákazníci z hulice. Protože když máte tu přistávačku, proto se tam dějí takové ty škrtnuté ceny. Normálně ten produkt stojí 25 000 Kč, ale pokud si ho objednáte dnes, tak ten produkt bude stát 14 789 Kč. Důležitý je, aby to nebylo 999. Na to už je trh zvyklý. Když to stojí 999, tak lidi si řeknou, to je 15 000 Kč. Tohle je taky 15 000 Kč, ale psychologicky to působí jinak. A ideálně, pokud ještě předtím tomu uživateli vyjmenujete všechny ty jiný řešení, který by vedli ke stejnému cíli, ale stálo by to ve výsledku mnohem víc. A proto já jsem vám tam maloval wireframe, grafika, HTML kód a dopočítali jsme se ke 150 tisíců korun. Tohle se říká psychologicky zakotvení. Zakotvíte mozek toho vašeho potenciálního zákazníka na nějaký částce, on si tu částku zapamatuje, a potom tu nabídku, kterou mu dáváte, on porovnává s tou kotevní cenou. Nesmí to být nesmysl, musíte se k tomu dopočítat nějak racionálně a nějak pravdivě. Ale když zakotvíte tomu člověku nějakou mnohem vyšší cenu, tak potom, když mu dáváte tu konkrétní nabídku, tak on jí srovnává s tou původní a zdá se mu výhodnější. A poslední krok je takovej, že ještě k tý nabídce byste tomu člověku měli dát něco jiného, o co on by normálně měl zájem, a teď se dozví, že to dostane zadarmo. To znamená, já vám říkám akademie, marketingová strategie plus konzultace osobní. A Poslední věc, časový omezení. Pokud máte tu přistávací stránku, ať už děláte e-shop, ať už sbíráte lidi do newsletteru díky nějaké akci, udělejte časově omezenou. Řekněte, že třeba ta akce platí sedm dní, nebo že platí 24 hodin, nebo že platí klidně jenom dvě hodiny. Dejte si tam countdown, nějaký odpočet a teprve potom tomu člověku nabídněte ideálně aby si tu věc objednal, aby vám poslal tu závaznou poptávku a tím ten konverzní krihtíř končí, pak případně už jenom můžete absolovat. Pokud máte web, anebo se chystáte web udělat a chcete, aby ten web měl co nejvyšší konverzní poměr, to znamená, aby vám vydělával peníze, aby co největší procentu lidí, který na ten web přichází, konvertovalo, odeslalo vám poptávku, odeslalo vám objednávku nebo zanechalo na sebe kontaktní údaje, Vyskoušejte naší službu konversky.cz. Odkaz na službu konversky.cz najdete v popisu tohoto videa.

