[A] Dobrý den, zdraví vás vám zase Initia a ve dnešním videu bych se s váma chtěl podělit o takovou úvahu, myšlenkový experiment. Pokud chcete začít s internetovým marketingem nebo už jste s ním začali a nejde vám, tak možná se vracíte zpátky o jeden krok a uvažujete, který marketingový kanál byste měli zvolit. Aby jsme se vyhnuli tomu, že se tady zbytečně zamotáme, tak si pojďme udělat život trochu jednodušší a pojďme předstírat, že jediný dva marketingové kanály, které na světě existují, jsou Google reklama a Facebook reklama. Ten život budeme mít výrazně jednodušší a navíc budeme řešit kanály, které aspoň z mojí zkušenosti mají nejlepší návratnost. A teď teda, když stojíme před rozhodnutím, jestli budeme používat Google a nebo jestli budeme používat Facebook, tak který z těchto dvou kanálů zvolit a na základě čeho se rozhodneme. Takový pomocník může pro vás být, jestli pracujete a chcete pracovat primárně se studenou náštěvností a nebo jestli chcete pracovat s teplou náštěvností. To znamená za prvý, A co to znamená? Jaký je rozdíl mezi studenou a teplou náštěvností? Z toho pohledu, který nás zajímá teď, je studená náštěvnost taková náštěvnost, která zatím nezná vás, vaší značku, váš obchod, vaší firmu a nezná možná ani, že existuje řešení, služba a produkt, který chcete těm lidem nabídnout. Pak je teplá náštěvnost. A ta se od studení odlišuje tak, že už zná ten produkt anebo tu službu, kterou vy nabízíte. Nemusí znát ještě nutně vás, nemusí znát vaši firmu. Ale mezi těma dvouma typama návštěvníků je samozřejmě velký rozdíl, protože když někdo zná vaši službu, respektive ten typ služby a produktu, a dokonce ho třeba i hledá, tak pokud takovýmto člověkům ukážete vaši reklamu, tak je větší pravděpodobnost, že dojde ke konverzi. To je ta teplá náštěvnost. A asi tušíte, že teplá náštěvnost se spíše dá najít na Google. Protože na Google ve vyhledávací síti lidi zadají klíčové slovo. Třeba napíšou lednička. Nebo napíšou restaurace práv. Tím pádem se vyfiltrujou sami jakožto teplý náštěvníci. Na Facebooku se cílí trochu jinak. Na Facebooku cílíte tak, že víte, kdo je vaše cílová skupina, například rodiče, například zahrádkáři, ale nevíte, jestli právě teď hledají vaší službu a váš produkt, jestli právě teď hledají zazrničky, sekačku, jestli právě teď hledají plynky. Tím pádem na Facebooku sbíráte studenou náštěvnost. Když se nad tím takhle člověk zamyslí, tak to rozhodnutí by šlo udělat snadno. Řekl bych si, pokud mám produkt nebo službu, kterou neprodávám jediný na světě, tak je pro mě výhodnější cílit na teplou náštěvnost. Ale ono takhle nepřemýšlí málo lidí. Takhle přemýšlí skoro všichni podnikatele a marketéři, kteří na internetu jsou. A protože insertní systémy se chovají tržně, tak se stalo to, co logicky se na tom trhu stát musí. Náštěvnost, která má pro vás větší pravděpodobnost, že bude nakupovat, je dražší. A proto rozdíl mezi Googlem, vyhledávací sítí a reklamou na Facebooku je v ceně. Pokud budu cílit na klíčové slovo, přes které je šance, že u mě budou lidi nakupovat, anebo v jiných obchodech, tak ten návštěvník mi bude stát výrazně víc peněz. To mi zajistili moji konkurenti, který zjistili, že na to klíčové slovo se jim vyplatí inzerovat zavíc. A na Facebooku tam se můžu dostat na několikanásobně levnější pro kliky, ale musím zase počítat s tím, že taky dost možná tam budu mít několikanásobně horší konverzní poměry. Pojďme si to uvést na dvou případech. Řekněme, že můj záměr a moje strategie je dělat reklamu na Facebooku a budu chtít utratit tolik peněz, abych přivedl na svoje blbový stránky tisíc náštěvníků. Takže mám Facebook reklamu a chci tisícovku náštěvníků. Řekněme, že jeden proklik přes tu Facebook reklamu mě bude stát 5 korun.

[B] To

[A] znamená, že já si tu tisícovku náštěvníků od Facebooku nakoupím za 5 tisíc korun.

[B] Tak,

[A] co se teď stane? Protože ty náštěvníci jsou tzv. studení náštěvníci a já je necílim podle toho, co hledají, ale jenom podle toho, že patří do té cílové skupiny, která je pro mě zajímavá, například jsou to podnikatele, tak konverzní poměr, ze kterým já na té stránce budu prodávat tu svoji službu nebo ten svůj produkt, bude třeba 0,1 %. A tohle není smyšlený konverziň poměr, takovýhle konverziň poměr bych měl třeba já. Pokud bych cílil reklamu na podnikatele, chtěl bych je dostat na stránky společnosti Initio a chtěl bych, aby ti podnikatele si s náma nomovili schůzku nebo si od nás koupili službu za 10 nebo za 20 tisíc korun. Pravděpodobnost, že prodáte studenti náštěvnosti lidem, kteří vás neznají, nějaký dražší produkt, může být takhle nízká. 0,1 konverzní poměr a navíc se nám to bude dobře počítat. To znamená, že já za těch 5 000 Kč při náštěvnosti tisíc lidí a konverzním poměru jedno proměle získám jednou objednávku. To je strategie, kterou můžu zvolit na Facebooku. a tím pádem mám tzv. cenu za akvizici CPA 5000 Kč. Možná se mi to zdá jako příliš, takže mohl bych zkusit udělat reklamní kampaň ve vyhledávací síti Google. Takže si pojďme udělat druhý myšlenkový experiment. Řekněme, že si od Google budu chtít nakoupit taky tisíc náštěvníků. A já budu chtít cílit na klíčový slovo, který je spojený s tou službou, kterou já prodávám. Řekněme, že nabízím, že se vám postarám o PPC reklamu. Takže já budu inzerovat na klíčový slovo PPC reklama. A proklik z takový dlhoklíčovýho slova může stát třeba 70 korun.

[B] Tyhle

[A] čísla nejsou moc daleko od pravdy. Proklik od studentního náštěvníka, který je podnikatel na Facebooku, může stát okolo 5 korun. Proklik z klíčovýho slova PPC reklama může stát 70 korun. Ta cena samozřejmě závisí na víc faktorech, ale nedělejme si to složitý. To znamená, že já zaplatím za tu tisícovku náštěvníků 70 000 Kč. Pokud ta reklama bude jakž takž udělaná, tak já můžu dosáhnout třeba dvouprocentního konverzního poměru. To znamená, že já při tisícovce náštěv budu mít 20 objednávek. a utratil jsem 70 000 Kč. Z čehož mi vychází, že získat jednu objednávku mě v tomhle případě stojí 3500 Kč. Tady, v téhle úvaze a v tomhle experimentu a berte ho prosím s rezervou, jsem se dopočítal tomu, že se mi více vyplatí inzerovat ve vyhledávací síti Google. Teď je otázka, jestli se mi to vyplatí i ve skutečném světě, protože ta cena za proklik se může lišit, ty konverzní poměry se můžou lišit a je na vás, abyste si udělali svůj vlastní experiment. Co se týče reklamy na Facebooku, ve srovnání s Googlem, Tak možná ale jedna rada. Ta reklama je levnější, ten reklamní systém existuje kratší dobu a tím pádem víc odpouští. Reklama ve vyhledávačích, jako je třeba Google Ads nebo S-Click, je už celkem dlouhou dobu obsazená marketingovými agentůrami a podnikatelem. Tím pádem podnikatele a marketáci měli díl času na to naučit se, jak v té sítě pracovat. A jak ta reklama postupně zdražovala a zdražovala, tak se ty marketáci a podnikatelé učili jí dělat líp a líp a líp. Je to taky nástroj, který existuje delší dobu, takže velké firmy a korporace už, protože oni jsou trošku pomalí, zjistili, že by tam taky měly být. A jak se přilagovají další peníze do toho reklamního systému, který funguje na auční bázi, tak se zvyšuje průměrná cena za proklik. Jak se trh přesouvá do toho reklamního systému, tak s nějakou setrvačností se tam přesouvají i ty tzv. big money, velký peníze od velkých hráčů. Ty velký hráči nevždy investují racionálně. A možná byste se divili, ale čím větší reklamní spendy, tím méně často ty firmy rozumějí skutečným číslům, které za těma spendama stojí. Dost často ty velké firmy řeší mnohem míň návratnost a ziskovost těch kampaní. To znamená, oni přeplácejí ty reklamní systémy a pokud je ten systém řízený tržně a účně, tak Podnikatele, kteří jsou v tom systému a chtějí počítat a chtějí se dopočítat ziskovosti, tak doplácejí na to, že do toho systému přitekly bychmany, který návratnost tolik řešit třeba nemusí. A nebo pak je filozofická otázka, jestli tu návratnost řeší z dlouhodobějšího hlediska a tím pádem nemusí řešit tu návratnost na konci měsíce nebo štedletí. Což ale vy, pokud jste malej nebo střední podnikatel, často řešit musíte. Tím pádem ta reklamní siť Facebook, ale nedá se to úplně zobecnit, ale může to pro vás být takový vodítko, ta reklamní siť Facebook trošku víc odpouští. A pak to má ještě jednu velkou výhodu. Vy když spouštíte první reklamy a teprve se to učíte, tak nejcennější věc, kterou získáte, je zpětná vazba. Vy potřebujete totiž zjistit, jestli ty reklamy jsou dobrý, anebo jestli nejsou, jestli vydělávají peníze, nebo nevydělávají. A abyste se byli schopni rozhodnout, že něco funguje a něco jiného nefunguje, tak postřebujete dostatečně velkej statistický vzorek. Ten statistický vzorek ideálně je na uživatelích, kteří klikli na vaši reklamu a pak nakoupili nebo nenakoupili. V okamžiku, kdy ta reklama stojí za proklik desetkrát nebo více než desetkrát, tak vy samozřejmě v té reklamní sítě Google za stejné utracené peníze získáte horší zpětnou vazbu. Za pětikorunovej proklik já jsem schopnej zanalizovat za pět tisíc korun tisíc náštěvníků. Pokud můj proklik bude stát sto korun, jako často v reklamní siti Google vyhledávací stojí, tak jsem schopnej za tisíc korun zanalizovat jenom deset náštěvníků. Pokud budete mít na vašich webovejch stránkách průměrnej konverzní poměr dvě nebo tři procenta, tak můžete spustit reklamní kampaň. Ta reklamní kampaň bude stát 5000 Kč. Při céně za proklik 100 Kč tam dostanete 50 náštěvníků. A při takhle malém statistickém vzorku, pokud nepřijde ani jedna konverze, tak vy přece jenom nejste schopný s úplnou jistotou říci, nebo s dostatečnou jistotou říci, že ta kampaň funguje či nefunguje. Zatímco pokud platíte 5 Kč za proklik, a za 5 000 Kč nakoupíte tisícovku náštěvníků na vaší stránku, tak z tisícovka náštěvníků je už dostatečně velkej statistický vzorek, při který můžete říct, že pokud ta stránka by měla mít konverzní poměr třeba 1 a ta objednávka z toho nepřišla vůbec žádná, nebo je jenom jedna, takže ta pravděpodobnost, že to je náhoda, je dost nízká. Pokud byste chtěli pomocníka na rozhodování, jestli kampaň funguje nebo nefunguje na základě doručeního vzorku náštěvníků, tak doporučuji nějakou z kalkulaček split testování. A na jednu z nich, kterou já třeba používám, vám dám odkaz pod tohle video, takže se budete moc prokliknout a zkusit si tam něco napočítat. To, jak tu kalkulačku používám při rozhodování, nejenom v marketingu, možná natočím do nějakého dalšího videa. Ale zase, ať se nezamotáme do detailů. To znamená, to rozhodovací schéma, pokud budu dělat reklamu na Facebooku nebo na Google, ať to nějak schrnu, tak já osobně vycházím z toho, jestli řeknu, chci cílit na studentů náštěvnost, a nebo chci cílit na teplou náštěvnost. Jsem si dostatečně jistý, že pokud té teplý náštěvnosti ukážu svůj produkt na přistávací stránce, takže ta náštěvnost bude nakupovat. A nebo si dostatečně jistý nejsem a spíš si myslím, že ta strategie, kterou bych měl zvolit, spočívá v tom, že oslovím studentní náštěvníky a ty studentní náštěvníky se budou snažit přesvědčit, abych si je ohřál. a tu teplou náštěvnost si z nich vytvořím já sám, například tím, že jim následně budu ukazovat remarketingovou reklamu, anebo že jim budu posílat e-mail. A při této příležitosti bych vám chtěl dát ještě příklad za čtvrtý, třetí příklad, který bude taky pracovat s tou náštěvností z Facebooku. a bude tu návštěvnost sám ohřívat. A zkusíme zjistit, jestli náhodou by se nám ta kampaň vyplatila víc. A bude počítat s takzvaným prodloužením toho marketingového trichtíře a do toho trichtíře vložíme sběr lídů. To znamená my toho návštěvníka s té reklamy neodkážeme rovnou na prodejní stránku, kde budeme chtít, aby vytáhnul platební kartu a zaplatil ten nákup, ale my mu nejřív nabídneme možnost, aby se od nás něco dozvěděl nebo něco dostal zdarma a dal nám za to lít, to znamená e-mailovou adresu.

[B] A

[A] řekněme, že opět z Facebooku nakopuji tisícovku náštěvníků a řekněme, že to budou stejní náštěvníci jako Tito. Akorát je nepovedu na přistávací stránku, která má konverzní poměr 0,1%, protože jim nebudu rovnou prodávat. Já jim nabídnu ke stažení třeba nějakou případovou studii nebo e-book za to, že mi dají na sebe e-mailovej kontakt. A tím pádem já za ně budu Stále platit 5 Kč za proklik? Ale ten konverzní poměr, ta kampaň, bude mít třeba 15%. Samozřejmě ne 15% zaplatí, ale 15% z těch náštěvníků mi na sebe dá e-mail. To znamená, že já dostanu 150 kontaktních údajů na moje potenciální zákazníky za utracených 5000 Kč. A pokud ta emailová kampaň, kterou potom máte navázanou, na tenhle trichtýř je řekněme OK, tak v následujících 30 dnech je schopná vytěžit z této databáze zhruba nějakých 5% nákupů. To znamená, že vy při této investici byste mohli dostat 150 x 5 %. To je 7,5 objednávky, jestli to dobře počítáme. Při investici 5 000 Kč. Pokud si pamatujete, u Google reklamy jsme se dopočítali na CPA, tři a půl tisíce za jednu objednávku. U klasické Facebook reklamy, která byla cílená na studenou návštěvnost a rovnou prodávala, jsme se dostali na nějakých pět tisíc korun za objednávku. A u týhle kampaně se dostáváme na pět tisíc lomeno sedm a půl. A to z hlavy spočítat neumím. ale vidím z hlavy, že to bude několikanásobně míň než tři a půl tisíce korun za objednávku. A tím pádem vidíte, že možná úplně nejziskovější reklama může být ta na Facebooku, ta cílená na studentů náštěvnost, pokud do té kampaně zakomponuji sběr lídů a následnej ohřev těch lídů. To neznamená, že to funguje každému, A to neznamená, že musíte přistoupit k takhle složitýmu trichtíři. Zvlášť totiž, pokud prodáváte levnější produkty, tak ta Facebook kampaň může velmi dobře vydělávat i bez sbírání lidů, i pokud bude cílit rovnou na tu hlavní konverzi. Ale obecně platí, že čím dražší produkt prodáváte, čím komplikovanější produkt prodáváte a chcete ho prodávat student náštěvnosti, například přes Facebook, tak je dobrý ten trichtíř takzvaně prodloužit. buď přes sběr lídů, a nebo těm lidem nejdřív vlevněji ukazovat zobrazení té reklamy a následně remarketovat. jenom tu část uživatelů, která u vás strávila nějakou další dobu, nebo další dobu koukala na video. Já doufám, že vám tohle video dneska trochu pomohlo. Pomohlo vám porozumět, jak fungují marketingové trichtýře, jestli spíš zvolit Google reklamu, vyhledávací síti, anebo Facebook reklamu. A doufám, že z toho video je taky jasný, že je potřeba u marketingu počítat. Pokud byste se chtěli dozvědět něco víc o tom, jak si spočítat váš marketing, jak udělat to základní rozhodování, předtím, než se do toho pustíte a než začnete vaše marketingové kampaně připravovat a nastavovat, tak bych vás chtěl pozvat do našeho programu Initio Academy. A v tomhle kurzu je jeden z mnoha modulů, který jsem pojmenoval hledáním polárky. A pojednávám tam o tom, jak si prostřednictvím pár jednoduchých Google Tabulek, který jsem pro vás předpřipravil a předvyplnil, můžete, takže tam vložíte 3-4 čísla, dopočítat k tomu, jestli váš marketing je ziskovej nebo není, a pomůžou vám vybrat tu správnou strategii pro vaše podnikání, ať už jste business to business, ať prodáváte koncovým zákazníkům, ať realizujete transakce online, jakože máte e-shop, anebo ať realizujete transakce offline, jakože vám webový stránky slouží jako generátor leadů, anebo poptávek, který následně realizujete v tom skutečném světě vy a nebo vaši obchodní zástupci. O tom všem se budeme bavit v Initio Academy a až se naučíte v Initio Academy spočítat si Polárku a zjistit, jestli vaše kampaně mají šanci na ziskovost v síti Google nebo Facebook, tak pak budeme pokračovat a je tam spoustu dalších modulů, kde vás do detailu naučím, jak se dělají kampaně právě v té síti Facebook, anebo jak se dělají kampaně v síti Google, jak se dělá remarketing, a taky vás tam naučím, jak se dělá navazující e-mailová sekvence, tak aby ty kampanie ohřívaly náštěvnost, kterou například nazbíráte. To všechno v Initio Academy, takže pokud vás zajímá více, pojď počkejte na další video, které já točím na YouTube kanál, a to bude zdarma, anebo pokud chcete víc a víc, tak naštěvte Initio Academy.

