[A] Zaujalo vás minulé video, ve které jsem představoval Seafing Do Care Framework? Ahoj, já jsem Karol z Inicia a dnes bych vám chtěl Seafing Do Care Framework představit na konkrétní příkladu. Vybereme si například e-shop, který prodává ručně šité povlečení. Nejčastější fází, kterou se podnikatelé zabývají, tak je důfáze. Já proto s důfází začnu. V našem případě to budou lidé, kteří už jsou rozhodnuti, že si kvalitní povlečení chtějí koupit a řeší, kde si kvalitní povlečení koupí. To, že chtějí koupit kvalitní povlečení, se rozmysleli buď na základě předchozího výzkumu na internetu, dozvodili se to od svých známých a nebo jednají na základě svojí vlastní špatné zkušenosti s nekvalitními povlečeními. Tito lidé samozřejmě ví, že na rozdíl od nekvalitních povlečení, ty kvalitní udrží pružnost a nestratí svoji barvu ani po desítkách vyprání. Ideálním kanálem zde bude inzert se ve vyhledávací sítí na Google Ads. kdy se budeme zobrazovat po vyhledání klíčových slov jako kvalitní povlečení nebo ručně šité povlečení. V momentě, kdy u nás lidé nakoupí, tak přichází na řadu carefáze. V carefázi budu přemýšlet nad tím, jak znovu oslovím lidi, kteří už u mě nakoupili, aby provedli oplitovný nákup. Velmi často se totiž v nákladech na získání nového návštěvníka stává to, že se nám tyto náklady vrátí až v momentě, kdy u nás člověk nakoupí po druhé nebo po třetí. Proto bychom neměli carefazy ocenit a snažit se lidi znovu na náš e-shop přivést. Spět je řada na mě. Nabízí můj e-shop s poblečením nějaké výhody pro stálé zákazníky, sbírají mi stálí návštěvníci body a získávají slevy, posílám newslettery na tyto zákazníky. Mám vytvořenou remarketingovou kampaň na lidi, kteří nakoupili a je velká šance, že nakoupí znovu. Najdou u vás na blogu článek, proč ke kvalitnímu pohlečení koupit i kvalitní matraci, kterou shodou náhod taky prodáváte? Pokud ne, tak bych s tím měl něco dělat a zapracovat na Care fázi ještě předtím, než se posunu dál. Na samém počátku je C fáze. To je nejširší skupina lidí, kterou můžeme na internetu oslovovat. A v našem případě to budou lidé, kteří zatím nemají potřebu si koupit ani povlečení a už vůbec ne kvalitní a drahší a ručně šité povlečení, ale je velká pravděpodobnost, že někdy v budoucnu tuto potřebu mít budou. E-shop s povlečením může například zaplatit za článek v magazínu pod maminky, spustit Facebook reklamu na přistávatý stránku s připraveným e-mailovým kurzem, co dělat pro lepší spánek, nebo zaujmout třeba pěknými chodkami na Instagramu. Po fázi C přichází fáze FENG. To jsou v našem případě lidé, kteříž přemýšlí o koupi povlečení, ale řeší, jaké povlečení asi zakoupí. Tady je čas, abychom na správných místech prezentovali výhody našich povlečení na rozdíl od konkurenčních, levnějších variant. Na řadu přichází kampaně ve vyhledávací síti na Google a na Facebooku, nebo třeba propagace článků typu, jak vybrat povlečení. Pevně věřím, že vám tato praktická ukázka Seafing DoCare frameworku na e-shopu s povlečením vysvětlila, jak se nad tím dá přemýšlet a jaké kanály třeba v jakých fázích tohoto frameworku zvolit. Zaujalo vás toto video? Prvně toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádný další video, mi dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

