[A] Věděli jste, že lidi, kteří u vás na webu nehledávají, mají často až pětkrát větší konverzní poměr, než lidi, kteří u vás na webu nehledali? Ahoj, já jsem Karol z Inicia a dnes vám řeknu něco o výsledcích interního vyhledávání a jeho analýze. Z našich dat vyplývá, že návštěvníci e-shopu, kteří provádí vyhledávání na daném webu, tak mají často až pětkrát větší konverzní poměr, než lidi, kteří na vašem webu nevyhledávali. Tady je jeden příklad e-shopu v hobby segmentu. A co víc, průměrná hodnota objednávky je taky rozdílna. 14 900 oproti 10 500 Kč. Ukázali jsme si na příkladu, že lidi, kteří vyhledávají, jsou většinou kvalitnější, než kteří ne. A teď si pojďme ukázat, co s tím. Nejdříve samozřejmě musíte výsledky interního vyhledávání na webu měřit. Buď to zvládne váš redakční systém, A pokud ne, tak to vždy umí i Google Analytics. Data v Google Analytics zobrazíte v záložce obsah webu, vyhledávání na webu a hledané výrazy. Tady zjistíte, jaké dotazy se na vašem webu hledají nejčastěji. Vy sami potom můžete zkusit tyto dotazy na vašem webu vyhledat a zjistit, jestli na ně vracíte dobrou stránku a dobré výsledky vyhledávání. Pokud ano, tak super a nejspíš nachází uživatel to, co chce najít. Nicméně pokud tomu tak není, tak by stálo za to změnit způsob, jakým fungují výsledky vyhledávání u vás na webu, nebo vytvořit a pojmenovat ten obsah tak, aby se dal dobře nalézt. Pokud žádná data v Google Analytics nevidíte, je nutné nejdřív sledování výsledku vyhledávání Google Analytics zapnout. To provedete v nastavení výběru dat. Nejdříve si zkuste něco na vaší stránce vyhledat. Podívejte se do úrole stránky, na jakou jste se dostali. a to slovo a nebo písmeno před vaším hledaným dotazem, tak je tzv. hledací parametr. To je to, co potřebujeme nyní pro nastavení znát. Například zde, v tomto příkladě, je to slovo search. To znamená, že mám hledaný dotaz a předtím mám to slovo search. Teď přejdu do Google Analytics, do nastavení výběru dat. a dole zapnu sledování měření interního vyhledávání a do vyhledávacího parametru zadám právě to slovíčko search, které jsem si zjistil. Může se také stát, že místo jednoho slova tam bude třeba písmeno jako S nebo P. Od tohoto okamžiku nastavení začínáte měřit výsledky vyhledávání a to, co lidi na vašem webu vyhledávají. Díky tomu, že tato data budete vidět, tak s nimi můžete pracovat, zjistit, co lidi hledají, nehledají. Zjistíte také třeba to, že na stránce z výsledky vyhledávání vracíte produkty, které nejsou skladeny. Tím pádem byste je měli buď naskladnit, anebo za ně najít třeba vhodnou alternativu. V ideálním případě by vám samozřejmě tato analýza měla přinést více peněz, protože lidi, kteří vyhledávají, jak jsme si řekli, mají mnohonásobně větší konverzní poměr. Tak to pojďme neskazit, uživatelům nabídněme kvalitní výsledky vyhledávání, ať najdou to, co chtějí a ať u nás nakoupí.

[B] Zaujalo vás toto video?

[A] Kromě toho, že byste měli odebírat náš

[B] YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, mi dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

