[A] Zajímá vás, jak dělat marketing rychleji? Rychlost je pro vás možná důležitá, pokud nechcete bejt v práci jedině 16 hodin. A pokud budete pracovat rychleji a chytřeji, můžete pracovat méně. Ahoj, já jsem Monza z Inicia a dneska bych se s váma chtěl podělit o pár tipů, jak dělat váš marketing rychleji. Tip číslo jedno. Soustřeďte se na to, co vám skutečně funguje a neplejtejte vaše hodiny a vaší energii na dalších 10 kanálů, který mají zanedbatelný výsledky. Ať už budete postupovat podle Paretovo principu, anebo prostě jenom podle selskýho rozumu, zkuste se zamyslet nad tím, co ve vašem marketingu skutečně nese výsledky. A nebo ještě líp, než se zamyslet, zkuste si udělat Excelovskou tabulku. do který si rozepíšete počty hodin, který věnujete jednotlivým marketingovým aktivitám a vedle toho, kolik tržep nebo konverzí ty marketingový aktivity přinášejí. Je totiž dost pravděpodobný, že 80% vašeho času věnujete kanálům, který přinášejí pouze 20% výsledku. Až zjistíte, který kanál přináší výsledku nejvíc, zkuste se příští týdny nebo měsíce věnovat jenom tomu jednomu a maximalizujte obchodní výsledky, které z toho kanálu získáte. Tip číslo dva. Nevěnujte tolik času organickému Facebooku. To je chyba, kterou vidíme u mnoha marketérů a mnoho podnikatelů. Protože často žijou v bludu, že publikovat příspěvky na organický Facebook má velký smysl. Sbírají tam lajky, sbírají tam vzdílení a sbírají tam domělej dosah. V naší zkušenosti aktivita na organickém Facebooku má dosah a skutečnej obchodní význam minimálně. Facebook je velmi mocnej nástroj, ale z 95% byste ho měli používat pro Facebook insertsy. Pokud neděláte Facebook insertsy a místo toho věnujete většinu vašeho času organickému Facebooku, jsem si téměř jistý, že hlavně plejtováte váš čas. Tip čísla tři. Pokud děláte marketing, zkuste ménčí z blogy, zkuste se méně vzdělávat a zkuste víc praktikovat, zkuste víc dělat. Mám totiž spoustu známejch marketérů a i spoustu kolegů nás na firmě, kteří hodně studují a na studiu není nič špatnýho. Ale pokud se člověk chce skutečně něco naučit, skutečně se dostat na kobylku nějakýmu problému a ponořit se do hloubky toho oboru, tak se mnohem víc naučíte, než když budete číst, když to budete skutečně dělat. Zkuste víc času než studiu a než prozkoumávání neustále novéch hypotéz a teorií se soustředit a věnovat čas tomu, že budete nějakou jednu, kterou si vyberete, praktikovat a praktikovat jí do hloubky. Vyhraďte si příští týden, příští měsíc na to, že uděláte co nejvíc práce na tom novým marketingovým kanálu, pro který jste se rozhodli. A práce znamená napsat spoustu textací, vyzkoušet spoustu kreativ, podívat se na to, jak funguje algoritmus, vytvořit nějaké videa, rotovat další a další variace, upravovat trychty. Tohle je všechno spoustu práce. A já vám garantuju, že když něco uděláte, otestujete a změříte. tak se z toho naučíte mnohem víc, než když přeštěte třeba 15 nebo 20 blok hostů. A poslední čtrtý tip. Outsourceujte to, co pro vás má nízkou hodnotu. Pokud například váš marketing vyžaduje přípravu grafických podkladů a vy v tom nejste dobrý a trává vám připravit banery příliš dlouho, objednejte si to od někoho, kdo to má v ruce a kdo vám tyhle ty věci, které pro vás mají nízkou přehranou hodnotu, zpracuje, možná za zlomek času, než to bude trávat vám a vy se soustředíte na to, co opravdu umíte a v čem naopak ta vaše přidená hodnota je veliká.

[B] Zaujali vás tipy, o kterých jsem se s váma dneska podělil, tak kromě toho, že byste měli odebírat tadyhle ten YouTube kanál, aby vám neuteklo žádný další video, tak bych vás rád ještě pozval do Inicio Akademie. Co to je? To je náš výukovej kurz, ve kterém je víc než 20 hodin těch nejlepších, nejkvalitnějších videí, na kterých vás na Inicio učíme, jak se dělá internetový marketing a jak si vy sami můžete připravit vaše funkční a ziskový kampaně, ať už na Facebooku, na Google, na Seznamu nebo prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Ten kurz není jenom teorie, ale jsou tam i natočený obrazovky, kde kliknutí za kliknutím ukazujeme, jak se dají připravit vaše kampaně a jak se dá udělat váš internetový marketing tak, aby vám to přineslo peníze. Takže zkuste se prokliknout na odkaz, který je pod tímhletím videem a objevte svět Initio Akademie.

