[A] Víte, co je score quality v Google Ads a proč by vás to mělo zajímat? Ahoj, já jsem Karel z Inicia a dnes si řekneme něco o score quality v Google Ads. To, na jaké pozici se v placených výsledcích vyhledávání na Google zobrazíte, je ovlivněno primárně dvěmi faktory. Jedním faktorem je cena za proklik. To znamená, jakou maximální cenu za proklik jste ochotni nabídnout za to, aby na vás návštěvníci na stránce vyhledávání klikly. Tím druhým faktorem tak je právě score kvality. Score kvality je něco, co Google algoritmus sám počítá a nemáme přímou možnost do toho zasáhnout. Nicméně můžeme udělat nějaké kroky proto, aby score kvality bylo co nejvyšší. Score kvality může mít hodnotu od jedničky po desítku s tím, že score kvality 10 je nejlepší. Skóre kvality se skládá ze tří částí. První část je relevance reklamy, druhá část je očekávaná míra pro kliku a třetí část je dojem ze vstupní stránky. Vy máte možnost v Google Ads zjistit, kterou z těchto tří částí u vašich klíčových slov Google hodnotí nejlépe nebo naopak nejvůře. Můžete třeba zjistit to, že vaše klíčové slova a inzeráty mají nadprůměrnou míru očekávaného prokliku a nadprůměrně dobrou relevanci reklamy. Nicméně na druhou stranu máte třeba velmi špatný dojem ze vstupní stránky. Dojem ze vstupní stránky získává robot Google tak, že si načte váš web, zjistí, jak rychle se načítá, jestli je nebo není na HTTPS, jestli je na stránce dobře viditelný kontakt, jestli se nesnažíte návštěvníky nějakým způsobem podvést nebo uvádět nepravdivý obsah. Tohle všechno se Google snaží v rámci dojmů ze vstupní stránky zjistit, spočítat a vyhodnotit. Pokud se budu snažit zlepšit relevanci reklam, tak mě bude primárně zajímat to, na jaké vyhledávací dotazy se moje klíčová slova spouští a jaké inzeráty zobrazuju. Zde je velmi důležitá práce s vyloučujícími klíčovými slovy, aby se moje inzeráty nezobrazovaly na takové dotazy, které pro mě nejsou relevantní. Pokud například nabízím psí masáže v Praze, tak se nebudu chtít zobrazovat na dotaz kočičí masáže v Brně. V rámci očekávané míry prokliku se snaží Google porovnat vaše teoretickou míru prokliku s tím, jakou míru prokliku mají na této pozici vaši konkurenci. V praxi to znamená, jestli mají vaše klíčové slova a vaše inzeráty nadprůměrnou míru prokliku oproti konkurenci na podobné pozici, na které se zobrazujete i vy, tak vás bude hodnotit dobře a tuto část score kvality budete mít na průměrnou. Naopak pokud vaše míra prokliků je velmi nízká, podprůměrná, tak tato jedna část ze tří score kvality bude podprůměrná a bude vám toto score zhoršovat. Měli byste se snažit score kvality mít vždy co nejvyšší, ideálně 10, protože potom toto číslo ovlivňuje to, jak výkonné vaše inzeráty budou, kolik budou stát peněz a ve výsledku i kolik vám přivedou prokliků, návštěv, klientů a zákazníků. Zaujalo vás toto video? Prvně toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, my dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Prvně teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklikat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

