[A] Věděli jste, že desítky procent konverzí neproběhnou na vašem webu nebo e-shopu během první návštěvy? Ahoj, já jsem Karel z Inicea a dnes bych vám chtěl říct něco o remarketingu. Určitě se vám už někdy stalo, že jste navštívili nějaký web během procházání internetu a ten web poskytoval třeba nějaké služby. Když jste si potom během příštích dní četli nějaké články na internetu, tak vás pronásledovala banerová reklama, která vám připomínala, že je tady nějaká služba, kterou jste si prohlíželi a jestli náhodou tu službu nechcete využít. Tady tomuto typu kampaně se říká tzv. remarketing. To znamená, oslovujete lidi, kteří už byli u vás na webu a vzdělujete jim nějakou zprávu. Ať už textovou, v podobě textového inzertátu, nebo třeba v podobě bannerů, nebo například videoreklamy. Většina reklamních sítí, které využíváme v online marketingu, jako například Facebook reklamy, Google Ads nebo seznám S-Click, tak umožňují remarketingové kampaně vytvořit a využít, abyste získali tyhle ty desítky procent konverzí ještě zpátky vy. Každá tato reklamní síť má toto nastavení trošku jiné. Většinou to vypadá tak, že vám dají měřící kód. Vy si dáte měřící kód na stránky a od té doby dokáže reklamní síť rozpoznat uživatelé, kteří váš web navštívili. Následně je nutné vytvořit remarketingovou kampaň a když budete chtít vytvořit remarketingovou kampaň, tak si musíte definovat dvě věci. komu chcete remarketingovou kampaň zobrazit a co chcete zobrazovat. Například můžete vytvořit okruh uživatelů, kteří byli na vašem webu, navštívili stránku s kontaktem, ale neposlali vám poptávku. U těchto lidí je velká pravděpodobnost, že by vám tu poptávku odeslali a když ji neodeslali dnes, tak by byla škoda je v příštích dnech neoslovit, nepřipomenout se jim s vaším remarketingovým inzirátem a nepokusit se od nich získat ještě kontakt. Jsou typy služeb a produktů, kdy doba do té konverze od první návštěvy stránky trvá klidně 2-3 týdny. Z toho důvodu je dobré využívat remarketingové kampaně a tyto lidi v případě další konverzní trasy se pokusit díky remarketingu oslovit a ten kontakt z nich získat.

[B] Zaujalo vás toto video?

[A] Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další

[B] video, my dovolte vás pozvat do Inicio Academy, což je náš kurz online marketingu.

[A] Kromě teorie jsou tam velmi praktické a

[B] detailní ukázky toho, jak si naklíkat vlastní ziskovou reklamu.

[A] Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz

[B] pod videem a objevte svět v Inicio Academy.

