[A] Přemýšlíte nad tématem dalšího článku, ale jste ve slepé uličce? Ahoj, já jsem Karol Sinica a dnes se s vámi podělím o tipy nad témata článků. Tip číslo jedna. Udělejte recenzi. Lidi mají recenze rádi, hodně často řeší, jaký produkt si v určité situaci koupit, jestli je tady pro můj případ lepší koupit si produkt A, nebo si koupit produkt B, a jaké jsou případně výhody a nevýhody jednotlivých produktů. Pokuste se tady na tuto otázku zodpovědět, říct se do čtenáře a objektivně sepsat recenzi těchto produktů. Druhý pip na téma článku, která skoro určitě zaujíme, tak je takzvaně TOP 10. Lidi mají rádi seznamy a čísla. TOP 10 splňuje obě dvě podmínky. Pokud vytvoříte kvalitní a zajímavý seznam TOP 10 nějakých nejlepších věcí, tak to lidi bude zajímat a budou si to číst. Třeba v momentě, kdy mám e-shop s deskovými hrami, tak můžu vytvořit článek na téma TOP 10 strategických deskových her. Mě jako hráč je tento článek zaujímé, přečtu si ho a je dost možné, že jednu z těch TOP 10 her asi od vás zakoupím. Tip číslo 3. Udělejte rozhovor. Pokud hezky a slušně požádáte člověka o rozhovor, tak vám velmi často vyhoví. Vy díky tomu získáte obsah na váš web, který zajímá vaše zákazníky, vaše čtenáře a člověk, se kterým rozhovor děláte, zase získá šanci, jak se zviditelnit, což je výhra pro obě strany. Tip číslo čtyři. Napište velmi podrobný návod na nějakou složitou situaci. Tento tip obsahu opravdu pomáhal lidem a pokud jste jim už jednou třeba díky tomuto článku pomohli, tak je velká šance, že se na vás obrátí i příště, když budou chyt opět s něčím pomoci. Tip číslo pět. Udělejte jak článek. To znamená článek, který popisuje, jak něco udělat. Tenhle ten tip obsahu se i hodně často vyhledává ve vyhledávačích. Jako příklad uvedu, jak se založit firmu, jak vybrat mobilní telefon, nebo třeba jak spustit výdělečnou reklamu na Facebooku. Toto jsou dotazy, na které byste se měli chtít zobrazit i vy. Buď se na tyto dotazy můžete zobrazit ve výsledcích placeného vyhledávání, anebo se na ně zobrazíte díky tomu, že budete v organickém vyhledávání. Abyste se ale v organickém vyhledávání na tento jak dotaz zobrazili, tak na něj musíte mít nejdříve napsaný článek. Zadejte si do Google třeba jak založit firmu, Podívejte se na prvních pět výsledků vyhledávání a pokuste se napsat tak kvalitní jak článek, aby si opravdu zasloužil být na první pozici. Pokud při psaní článku hledáte inspiraci a vhodné téma, zkuste využít některý z těchto předchozích typů. Věřím, že neuděláte chybu. Zaujalo vás toto video? Kromě toho, že byste měli odebírat náš YouTube kanál, aby vám neuniklo žádné další video, mi dovolte vás pozvat do Inicio Akademie, což je náš kurz online marketingu. Kromě teorie jsou tam velmi praktické a detailní ukázky toho, jak si naklíkat vlastní ziskovou reklamu. Pokud si taky chcete udělat online marketing, který vám vydělá peníze, klikněte na odkaz pod videem a objevte svět Inicio Akademie.

