[A] Tak, vážení přátelé, studenti a kolegové, vítejte u Pravidelných otázek a odpovědí, což je živej přenos, který každej čtvrtek v rámci Inicio Akademie pořádáme. A vy, jako vždy, máte možnost položit mi nějaký dotazy a já se pokusím odpovědět na to, co vás případně zajímá. Využijte proto, prosím, chat. Doufám, že funguje zvuk. když tak můžete mi napsat třeba někdo jedničku do chatu, jenom jestli zpětná vazba funguje. A ještě než budete mít nějakou otázku v chatu, tak já jsem se díval, na co jste se nejčastěji zptali poslední týden v rámci naší Facebook skupiny. A hodně často jste skloňovali zakázání nebo neschválení reklám a dokonce i zablokování zakázání celých vašich Facebookových účtů. To je něco, s čím asi bojujeme všichni, nebo velká část z nás, protože Facebook si občas usmyslí, že naše reklama na Facebook nepatří. A nevýhodou, a nebo možná i výhodou, to je jedno, nebo není to jedno, ale to záleží na pohledu, je, že ty reklamy a ty účty ve skutečnosti neschvalují žádný živý lidi. Pokud vám někdo zablokuje reklamu, tak s největší pravděpodobností je to robot, je to algoritmus. A Facebook má nějaké podmínky. Některé věci se mu nelíbí, pokud inzerujete. Některé věci on ve svým obsahu vůbec být nechce. Jsou to například věci, které se týkají zdraví, které se týkají léku, které se týkají drog. Jsou to věci, které se týkají příliš divnejch způsobu pro zbohatnutí. A v okamžiku, kdy si ten algoritmus usmyslí, že vy do této kategorie patříte, to neznamená, že vy do ní patříte, tak tu vaši reklamu zakáže, vyhodnotí ji jako nesprávnou. A jak on to pozná? On používá to, co jsou počítače schopní rozpoznat. To znamená, dívá se třeba na fotky, který používáte, a zhodnotí, jestli ty fotky nevypadají podobně, jako ty fotky, které používají podvodníci, anebo lidi, který prodávají, anebo inzervují ten obsah, který Facebook nemá rád. Pokud budete používat stejné fotky, jako používají podnikatele nebo prodejci, který prodávají drogy, který prodávají nějaké pochybné léky, tak ten robot, ta umělá inteligence dost možná vyhodnotí ten váš obsah, že je taky závadnej. Pokud budete používat v textech slova, věty a tón, teď myslím v tom smyslu, jak strukturujete tu větu nebo jak píšete, tak pokud se ty slova budou podobat tomu, jaký slova používají podvodníci ve Facebook reklamách, tak vás Facebook dost možná označí jako podvodníka a nebude s váma moc diskutovat. Pokud na vašich přistávacích stránkách budou tyhle slova nebo tyhle obrázky, tak můžete taky skončit na pranýři a Facebook vám zablokuje vaše reklamy. A moc nespolíhejte na to, že by Facebook nějak pomohl, když zažádáte manuálně o prověření vašich reklam. Ve skutečnosti, ve většině případů, když zažádáte o manuální prověření vašich reklam, tak se na to potom ve skutečnosti už podívá nějaký živej člověk a ten může rozhodovat mnohem přísněji. A tady nejde o to, jestli je to fair nebo jestli to není fair. jsou tu nastaveny nějaké pravidla, ten algoritmus nějak funguje a my si chceme na Facebooku inzerovat, tak si musíme dát pozor, abysme ty pravidla očima toho algoritmu neporušovali. A proto já vždycky doporučuji pro začátek s Facebook inzercí dělat ty reklamy co nejopatrnější. I s vědomím toho, že ty první reklamy, které vytvoříte, možná nebudou tak ziskový, protože pokud chcete mít dobrou reklamu, tak tam musí trochu lidi zasáhnout a musí rozeznít něco v tom mozku a k tomu je často občas potřeba použít nějakej výraz, nějaký slovo nebo nějakej obrázek, který může být na hranici tý citlivosti toho algoritmu. Ale on nám samozřejmě Facebook neměří všem stejným metrem, protože to, co Facebook bere v potas, je taky samozřejmě nějaká historie účtu, kvalita účtu, a ta spočívá v mnoha faktorech, a my je všechny nevíme, ale jeden z nich je třeba, kolik už jste na Facebooku proutráceli peněz, že Facebook pro nějakého většího inzerenta možná víc připřehočí, a zároveň nějaký poměr, kolik reklam v minulosti jste měli schválených a kolik jste měli neschválených. Pokud Facebook pozná, že jste v posledních měsících inzerovali a nezamítnilo vám ani jednu reklamu, a těch reklam jste udělali 50 nebo 100, no tak potom můžete k lidně udělat reklamu, která by jiným neprošla. Protože ten algoritmus si u vás, řekněme, nastaví index bezpečnosti mnohem vyšší, než u někoho, kdo teprve začíná inzertovat. A pokud někdo si teprve otevřel svůj Facebook účet a dělá si na něm první reklamy a rovnou se pustí na tenkej led, tak ten Facebook si řekne, tady něco nehraje, ten člověk u mě nemá, nebo ten účet u mě nemá žádnou důvěru a rovnou porušuje pravidla a takhle může dojít velmi snadno k blokaci celýh učtu, nejenom k zakázání reklamy, ale pak se může stát, že Facebook vám ty reklamy, respektuje celý účet, zakáže a pak už vám nezběhá nic jinýho, než si udělat novej účet Facebook Business Manager a zkusit inzinovat z něj. Ještě, pokud vás o tomhle tématu zajímá něco víc, tak v Unice Academy v modulu Facebook je jedna úplně poslední lekce, která se jmenuje Facebook jako policista, soudce a poroca a tam asi v půl hodině nebo ve tři čtvrtě hodině rozebírám co se dá dělat proti tomu, aby vám Facebook vaše reklamy zakazoval a jak si s tímhletím poradit a počít. Tak a já už se dopustím do těch vašich otázek. Marek se ptá. Dobrý den, mám dotaz. Slyšel jsem, že je dobré mít na vstupní stránce místo formuláře tlačítko a pokliku na něj a štít e-mail. Člověk udělá mikrozávazek a pak otočíš e-mail plně. Je to pravda? Máte to nějak otestované? A pak druhý dotaz. Mám cenu za akvizici e-mailu 13 Kč, jde o kampaň zaměřenou na podnikatele, je to dobrý výsledek nebo nic moc. K tomu prvnímu dotazu. Pokud máte na přistávací stránce tlačítko, který otevře tzv. pop-up nebo modál, a teprve v tom modálu se vyplní e-mail, tak to může odrochu zvýšit konverzní poměr, ale já bych to nepřeceňoval. Já mám víc typů přistávacích stránek, přistávací stránky, které mají input pro zadání e-mailu a registraci před kliknutím na tlačítko, a pak mám přistávací stránky, kde to funguje až po kliknutí na tlačítko, kde vyskočí modál, a ty rozdíly v konverzních poměrech jsou ve skutečnosti zanedbatelné. Samozřejmě něco málo tyhle mikrozávazky, o kterých mluvíte, přinesou. ale asi míň, než si myslíte. Musíte o těch lidech uvažovat míň jako o strojích a míň jako o snadno manipulovatelných osobnostech. Ty lidi si totiž tu konverzi dokončí nebo nedokončí mnohem spíš na základě toho, jestli se jim zdá, že to pro ně bude mít nějakou hodnotu. To jestli ta přistávací stránka bude mít dobrý konverzní poměr, to mnohem víc spočívá v tom, jak otextujete ten titule té stránky, jak srozumitelně a atraktivně těm lidem vysvětlíte, co vlastně získají, co se stane se jejich životem, nebo jak se vyřeší nějaký jejich problém, pokud teď udělají tu konverzi. Na tohle bych se soustředil mnohem víc, protože jestli ta přistávací stránka bude mít konverzní poměr 10% anebo 50%, tak to ovlivníte titulkem a textací a tou nabídkou, co tomu člověku vlastně nabízíte. tím, jak mu to sdělíte. A potom možná budete mít rozdíl, že když už to budete mít perfektní a budete mít konverzní poměr 50%, tak se dostanete z těch 50% třeba na 50,7%, pokud vyměníte ten input za modál vyskakovací. Ale nepřikládejte tomuhle příliš velkej význam. Tyhle ty mikroiterace jsou populární a lidi o nich rádi přemýšlí, protože píšou se o tom případové studie, ale já si myslím, že do takovéhle detailů a drobností byste se měli pustit až v okamžiku, kdy na tu přistávací stránku zvete stovky, tisícovky lidí denně a máte tam stovky konverzí denně a potřebujete z toho konverzního poměru vyždímat každou desetinku procenta, protože v těch velkých objemech už to třeba dělá desítky tisíc korun zisku. Ale pokud máte kampaně, za který utracíte pár stovek nebo pár tisíc korun denně, tak se soustředte na Důležitější věci to je, co nabízíte, jak to máte votekstované, jaký obrázek je na přistávací stránce, jestli ten obrázek vysvětluje třeba to, proč si člověk má stáhnutý buk, nebo proč si má momentálně něco koupit. Soustředňujte se mnohem víc na ten obsah a na tu vaší nabídku, než na tyhle technické detaily. Myslím si, že to by vám mohlo pomoci. A vymluvím, protože já na tohle trpím taky. Já často přemýšlím, jak někam přidat nějaké tlačítko, nebo jestli můžu změnit barvu, nebo jestli si tam přidám notifikuj.cz, nebo jestli si tam dám exit pop-up. A to jsou věci, které sice fungujou, ale opravdu mají malý dopad. No a potom si sednu k Wordu a napíšu novou variantu prodejního textu, anebo zkusím udělat nějaký novej titulek, a jednou se mi svedne konverzní poměr z 35% na 57%, takže já bych doporučoval to samý i vám. A druhý dotaz máte, že máte cenu za akvizici e-mailu 13 Kč, což jsou úžasné peníze. To je super výsledek. Pokud cílíte na podnikatele, tak 13 Kč je super. Já, když máme podobnou cílovku, evidentně, protože já taky hodně často cílim svoje kampaně na podnikatele a já platím za jeden lead třeba okolo 20-30 Kč, když je to super. A když mám ty kampaně, které potom utácejí třeba 10, 15 tisíc korun denně, tak mi samozřejmě ta cena za líd stoupne třeba až někdy k 50, k 60, k 70, někdy i ke 100 korunám. A furt se to občas vyplácí. Jestli jste na 13 korunách, tak je to skvělý. Teď už samozřejmě závisí na tom, co s těma lídama uděláte. Jestli budete na ty lídy mít navázaný, dobrý e-mailing, jestli si ty lídy budete umět dobře hořejovat. Ale 13 korun za podnikatelský líd, to si myslím, že je velmi slušnej výsledek. Roman se ptá, Jak řešit situaci, kdy Facebook zamítne reklamu, že text je málo specifický a když je specifitější, skončí to zase na zakázaném zdravíči MLM? První věc, jednodušší, je co dělat, když to skončí na zakázaném zdravíči MLM. Zkuste ten text udělat co nejjednodušší, tak, aby vám ten Facebook ten text chválil. Tím pádem třeba začněte s jedním nebo s dvouma odstavcem, a u kterých jste si 100% jistý, že by měli být kosher. A pak se do toho textu zkuste přidávat a přidávat. Ale to, že je text málo specifický, to popravdě ani nevím, co znamená. Jestli máte nějaký produkt, nebo službu, která vydělává peníze, nebo která pomáhá lidem se zdravím a málo moc vágně tam popisujete, co ve skutečnosti ten produkt dělá. Každopádně je potřeba testovat, je potřeba experimentovat. Zkuste se třeba podívat, jak textují reklamy vaše konkurenti. Zkuste se podívat do Facebook Ads Library. Zkuste zadat někoho, o kom víte, že třeba dělá Facebook reklamy a že je dělá dobře, pokud existuje nějaká takováhle vaše konkurence a zkuste se inspirovat na tom, co používají oni. Co se MLMka týče, tak tam občas spadne, pokud se snaží o nějakou agresivnější textaci, skoro každej podnikatel. Já taky často mívám problémy, že občas mi Facebook zakáže reklamu z důvodu MLM marketingu, tak když tak se můžete zkusit podívat na reklamy, který používá Initio. Ty, který uvidíte ve Facebook Ads Library, tak ty jsou samozřejmě ty, který nám Facebook shválil. Takže napadá mě, zkuste se inspirovat u jiných firm, který prodávají to samý, co vy, A druhá věc, prostě zkoušejte. Zkoušejte psát a zkoušejte spoustu různých variací. Facebook reklamy jsou hodně obsaní. Na jednu a jednu úspěšnou reklamu asi nepřeháním, když řeknu, že strávím tři, čtyři hodiny psaním různých textů, který zkouším a někteří výjdou, někteří nevýjdou. Někteří jsou zakázaný, naštěstí velká menšina, postupem času člověk musí být opatrnej, protože když vám bude Facebook zamítávat 30% všech reklam, které uděláte, tak ten váš reklamní účast spadne do ranku kotoxickýho a čím víc prohřešků budete mít, nebo minimálně čím větší procento prohřešků vůči všem reklamám, které jste kdy udělali, budete mít, tak tím s větší pravděpodobností vám ten algoritmus zamítne nebo neschválí i nějaké příští reklamy. A taky je možný, Romane, že když uděláte pár desítek nebo sto reklam, které budou úplně v pořádku a chytějí se a Facebook je nezamítné, tak si budete třeba za pár týdnů moct zdovolit otextovat tu reklamu trošku agresivnějic. A to, co by vám dneska neprošlo, vám třeba za měsíc projde právě díky tomu, že získáte u toho algoritmu kredit a důvěru. Já vím, že to je z ní blbě, protože to není člověk, ale oni ho programátoři ve Facebooku takhle naprogramovali, aby trochu člověk v tomhle tomu važoval. Tak další dotaz ještě od Romana. Zadával jsem pět reklam, byly zamítnuty. Kvůli nefunkční cílové stránce. Ta přitom 100% fungovala. A v kvalitě se mi objevilo 148 případů chyb cílové stránky. Já bych, Romana, asi musel vidět tu stránku, abych věděl, nebo abych se aspoň trochu byl schopný typnout, co se tam mohlo Facebooku teoreticky nelíbit. Zkuste mi, než budu odpovídat na další otazy třeba do tohoto chatu, poslat link na tu vaší stránku, jestli vám nevadí teda, že bych ji tady promítnul a potom, až se k tomu dostanu, tak bych nazdíral obrazovku a mohli bychom se podívat, jestli mě napadne, proč vám Facebook teoreticky mohl tu reklamu a tu stránku zamítnout nebo neschválit. Tak, Jana má dotaz. Ahoj, ráda bych se zeptal na tři otázky. Vydávala jsem printový magazín několik let, dnes už nevychází, máme jenom portál o bydlení a designě a stavebních materiálech. Jak vidíte cestu na vydělávání na tomhle webu? Prostřednictvím placených reklam, klienty, kteří byli na stránce, respektive na Facebook, objednávání, tak to moc nefunguje. Co byste mi poradil, máme na webe? doplnit redakční obsah, predat produktů, a nebo jak zpravit takový web ziskový. Na Facebook máme víc než 15 000 fanoušků, novou náštěvnost okolo 6 000 lidí měsíčně, přes 5 000 e-mailů a počtovních adres, ale nevím, co s tím. Takže ještě jednou vy máte, vy vydáváte magazín. Pokud máte obsahový portál, tak na tom můžete vydělávat, co mě teď napadá v rychlosti, dvouma způsobama. Ten první je, že na něm budete prodávat insertsy. A podle mýho, prodávat na takhle, teď je to celkem malej portal, že jo, jestli máte šest tisíc náštěv měsíčně, tak my nejsme obsahovej portal, ale na stránkách Initia máme měsíčně třeba sedmdesát až sto tisíc náštěv. Takže získat organicky inzerenty na takhle malej portál bude asi komplikovaný. Pět tisíc e-mailových adres není málo, ale kdybyste například nabízela v rámci té inzerce ještě reklamní prostor třeba v těch newsletterech, který nabízíte. Ten magazín je hodně úzce zaměřenej. Píšete na vydlení design na stajevních materiálech, tak můžete zkusit kocíleně oslovit některý firmy, které třeba vyrábějí stajevní materiály nebo architekty a zkusit jim navrhnout, jestli nechtějí na těch vašich stránkách jen zerovat. Ale pak už to bude taky trochu o vašem obchodním umu. Protože nejsem si úplně jistý, jestli vám půjde prodat inzertsy na tom portále přes Facebook reklamu. Že byste na Facebooku dělali reklamu, která by byla začínána na architekty nebo na designery a přivedla byste je na přistávací stránku, která by jim nabídla inzertsy na portálek, který možná zatím nikdy neslyšeli, to nevím. Druhá varianta, která mi napadla, jak byste mohla zmonetizovat, zpeněžit náštěvnost na tomhle webu, je, že byste fungovala jako tzv. affiliate partner. Že byste zkusila využít toho, že vám na ty stránky chodí nějaká specifická cílová skupina. Můžou to být třeba ty stavaři nebo architekti, nebo lidi, kteří chtějí novej dům, novej barák, nebo hledají nějaké nemovitosti. A mohla byste tam zkusit někam viditelně umístit proklik, který by vedl na generování poptávek. a teď záleží, jaký typ optávek byste z toho webu mohla zkusit nechat generovat. Třeba optávky na napidlení. Teď plácám, ale jenom, ať aspoň něco řeknu, ať mi něco napadne, co by vám teoreticky mohlo pomoct. Že byste třeba v pravým panelu toho obsahového portálu mohla mít takový banér nebo prostor obdelníkové, kde by bylo napsáno, chcete pomoci s designem vaší nové domácnosti, obraťte se na specialistu nebo na profesionála, spojíme vás s profesionálem. To by mohlo vést na poptávkový formulář a nějaká část těch vašich čtenářů by mohla zkusit tadyhle ten formulář využít a poslala by vám poptávku na nějakou takovou konkrétní službu. Abyste se potom mohla domluvit nebo udělat smlouvu s nějakou firmou, pro kterou by ty poptávky byly relevantní, a mohla by jim prodávat tyhle poptávky. Třeba za tisíc korun nebo patnáct set korun za jeden formulář. To samozřejmě závisí na tom, kolik má pro architekta nebo bytovýho designéra takovejhle teoretický poptávkový formulář hodnoty. A pokud máte na tom webu náštěvnost 6 tisíc lidí měsíčně, tak když budeme uvažovat, tak budeme trochu přizdit, že jedno procento těch lidí vám pošle poptávku, což si myslím, že asi stejně přehnaný, možná půl procenta, možná 0,25 procenta, no tak počítejte, že byste měsíčně z toho webu mohla vygenerovat 60, 30, možná 15 poptávek, možná, možná ještě míň, nevím. A pokud byste našla designéra, architekta, nebo nějakého stavaře, který by byl ochotnej tyhle poptávky, odkupovat od vás a takhle, jako to se často na internetu děje, říká se tomu lead generation, že se prodávají prostě poptávkový formuláře firmám, který je potom zkouší zobchodovat, tak jestli byste prodávala ten lead za 500 Kč za poptávku nebo 1000 Kč za poptávku, vy jste ve Slovenskách asi počítáte v eurech, že jo, tak 20, 20 euro, 30 euro za jednu poptávku, takže když byste vygenerovala měsíčně 30 poptávek, tak byste mohla teoreticky utržet z toho možná, kdyby se vám to podařilo dobře zobchodovat. Tohle je asi v rychlosti, co mě napadá, jak by se dala zužitkovat obsah vašeho typu. Tak, Vladimír. Dobrý den, zdravím, rád bych se zeptal, jsem zde nový, máme e-shop ve stavu Zero. Jaké kroky bych měl postupně začít dělat a které naopak nedělat? aby jich pomalu rozpohebovala prodeje. Nemáme moc peněz, prakticky vše máme ve zboží. Nemůžeme si nyní dovolit dávat deseti tisíce do kampaní, máme de facto prázdné analytiky a tak dále. Prostě jsme úplně na začátku, předem děkuji za jakoukoliv radu nebo inspiraci. No, pokud jste na nule, tak potřebujete získa zákazníky, který si od vás něco koupí, abyste se stýnuli pohly. A ty náštěvníky musíte nějak ulovit. Buď reklamou, a nebo nějakou organickou činností. To, co bych vám určitě nedoporučoval, je udělat si, nebo starat se o váš organický Facebook a dávat tam nějaký příspěvky, protože nejspíš asi nemáte moc fanoušků a i kdybyste je měli, tak organický Facebook tímhle způsobem moc asi fungovat nebude. Závisí taky hodně na tom, co prodáváte, já to nevím, a jaká je vaše cílová skupina. Pokud nechcete inzerovat zatím, protože nemáte vůbec žádný peníze na inzeraci na Facebooku, tak možná byste mohli zkusit najít nějaké Facebookové skupiny, které jsou veřejně přístupné, kde se vaše cílovka pohybuje. A do té Facebook skupiny se zkusit nějak aktivně zapojit a začít těm lidem pomáhat. Zjistit, jestli třeba ty lidi nemají nějaký dotazy, jestli se tam na něco neptají, jestli o něčem nediskutují. A vy byste těm lidem mohl v té Facebook skupině začít odepisovat a nabízet jim nějaké řešení nebo poslat jim nějakou zprávu, poslat jim nějakou radu. A samozřejmě ideálně, kdyby to bylo spojené a relevantné k tomu, co vy prodáváte. A když to bude na místě, tak v rámci té odpovědi tomu člověku můžete třeba dát i odkaz na váš e-shop. Ideálně, pokud by se ptal na to, že má problém s něčím, co řeší vaše produkty, které prodáváte na tom e-shopu. Takže kdybyste našel na Facebook skupině lidi, kteří mají dotazy a které diskutují o svojich problémech, které jsou relevantní k vašim produktům, tak byste se mohl do té Facebook skupiny připojit, těm lidem odpovědět a potom do té skupiny dát případně odkaz na váš e-shop. To je samozřejmě hodně práce, ale V okamžiku, kdy nemáte peníze na insert si, tak vám nezbývá nic jinýho, než to odpracovat a vyvážit ten nedostatek peněz nějakým vaším časem. Pokud trochu peněz máte, tak bych vám určitě doporučoval zkusit si aspoň pár reklam na Facebooku udělat. A asi bych začal tím, že bych rozmyslel, jaký produkty na tom vašem e-shopu mají největší šanci na to, že se budou prodávat. A to bude pár produktů. Jeden, dva nebo tři. Pak si dejte co nejvíc práce a času s tím, abyste je perfektně otextoval. Aby na té stránce, kde je ten produkt, byl ten nejlepší obchodník, kterýho máte. Samozřejmě ne ve formě, že tam bude fyzicky stát, ale toho obchodníka tam musíte zmotnit do toho textu. A ten text musí... Ten text musí být takový, že když já přijdu a přečtu si ho, tak moje reakce bude jo. tohle si chci koupit, tohle potřebuji, tohle řeší můj problém. A tomuhle věřím. Protože je to dobře popsané, jsou tady možná nějaké reference, které si přečtu. Působí to na mě důvěry hodně. Je to dostatečně vyčerpávajícím způsobem popsané. Je vidět, že ten člověk, který to psal a který to prodává, tomu rozumí a má to rád. Když budete mít i tohle připravené, tak potom stejnou práci a stejnou péči dát i do té reklamy. aby, když už tu reklamu pak budete cílit na tu vaši potenciální cílovku, tak aby stejnou reakci měli i lidi, kteří si tu reklamu přečtou a uvidí ten obrázek, který bude v té reklamě. Aby lidi na tom Facebooku, který najednou tu reklamu uvidí, si řekli, jo, tohle je strašně zajímavý, to je strašně zajímavý produkt, ten bych si možná chtěl koupit, kliknu a podívám se, co o tom se dozvím na té stránce víc. No a když na té stránce víc bude další skvělej text, další skvělej obchodník, tak pak máte velkou šanci na to, že ten konverzní poměr bude dobrý. Když bude konverzní poměr dobrý a reklama bude dobrá, tak budete mít i rozumnou cenu za proklik a tím pádem dobrou polárku, dobrou ziskovostí reklamy. A v ideálním případě máme na konci měsíce, tak ta reklama vydělá spoustu peněz, nebo něaspoň nějaké peníze. A o to víc zase další měsíc můžete dát do reklamy a takhle můžete škálovat, škálovat, škálovat a zvětšovat váš e-shop až do závratných výšin. Tak, Marek má dotaz. Půjdu zkušit na trh. Inspiroval jsem se Initia Academy a vytvořil Markusfilm Academy. Super. Na jeho posílání videí, článků nebo historiek ze světa natáčení, tvorby, animace, filmových efektů, castingů atd. Vstupní stránka vypadá takto. Jsou na nějaké chyby, dá se ještě nějak více optimalizovat nebo vyladit text. Tak já vám nazdílím obrazovku a podíváme se na ní společně, když půjde Marek z kůži na trh. Tak tohle je přistávací stránka. Chceš vidět, jak funguje videoprodukce? Marku hned prodáváte za dva tisíce? Ne, ne, pardon, pardon, komplexní kurz. Jasně, komplexní kurz o natáčení vodnoti 19,90 mění zdarma. Možná první rada, podle mě lidi nezajímá, jak funguje videoprodukce. Podle mě ty lidi se chtějí naučit dělat videoprodukci, aby třeba mohly být, aby se těm mohly živit, aby si mohly splnit nějaký sen. To by chtělo zjistit, co ve skutečnosti ty lidi chtějí a po čem touží. Když se podíváte do Unicevé akademie, do modulu Copywriting nebo Psaní textů, tak tam je deset nejčastějších důvodů, kvůli kterým si lidi kupují věci a většinou ty důvody jsou jednoduché, jako že chtějí vydělat peníze, nebo chtějí zvýšit svůj status, nebo se chtějí cítit milování, nebo chtějí ušetřit peníze atd. Ale určitě hlavní motivace lidí si něco koupit nebo něco zjistit není, že chtějí vědět, jak něco funguje. Takže já bych se přemýšlel nad tím, jak tohle to otextovat. Já, když dělám svoje přistávací stránky, tak taky nedávám titulek vědět, jak funguje digitální marketing. Ty lidi nechtějí digitální marketing, ale ty lidi chtějí díky digitálnímu marketingu vydělávat peníze, takže moje titulky taky akcentují vydělávání peněz díky internetovému marketingu. Možná se zkuste zamyslet nad tím, co ve skutečnosti chtějí vaši zákazníci. Koukám, že tu máte exit pop-up. Získej unikátní kurs o natáčení, teď ti pošlu první e-mail. Já bych možná zkusil popsat, co se stane s mým životem, když se na ten váš kurz podívám. Něco... Teď budu plácat, jo? Podívejte se na můj videokurs darma a naučte se za 53 minut, jak můžete vytvořit váš první poloprofesionální film. Nebo Mám něco na tenhle ten způsob. Teď je otázka, jestli ty lidi budou líp reagovat na tykání nebo na vykání. Možná, že to tykání může působit trochu neprofesionálně, ale to nevím. Nebo naopak může působit dobře a zvedne konverzní poměry. To nechci věštit, protože to nevím. Ale jinak je to asi dobrý. Jdete rovnou k věci. Co mě čeká v Marcus Academy? To je asi dobrý. Ještě jedna taková rada. Já nevím, jestli by to fungovalo líp nebo hůř, ale některý typy přistávacích stránek, který sbírají lídy, mají vyšší konverzní poměry, když takzvaně neprodáváte obsah toho kurzu zdarma. Co je teď vaším cílem? Vaším cílem je, abych já se zaregistroval a dal vám e-mail a podíval se na ten komplexní kurs zdarma. protože pak už se mnou můžete pracovat v té e-mailové sekvenci. A pokud tady bude dostatečně srozumitelně vysvětleno, co dostanu, nebo respektive, co se stane s mým životem, pokud kliknu a dám ten svůj e-mail, tak já možná už nepotřebuji vědět osnovu toho videa. A dokonce, co kdyby toho člověka vůbec nezajímala animace. Třeba by ho zajímala reklama v Exterioru. Co kdyby ho vůbec nezajímalo, jak se točí údební klip. Nebo jak se organizuje casting. Co kdyby ten člověk si řekl, jo, mě zajímá, jak funguje videoprodukce. A nebo něco jiného. Takže se asi zaregistruju. Ale teď budu pokračovat tady dál. A zjistím, že ten kurs je ve skutečnosti o něčem trochu jiném, než mě zajímá. A začíná to tím, jak se tvoří animace. A mě třeba animace nezajímá. A já teď udělám to, že si řeknu, aha, tak to není úplně pro mě a uteču z toho. Zatímco možná, kdybyste tu tohle neměl a měl byste tady jenom prostě možnost zaregistrovat se, tak by to mělo větší konverzní poměr. Kdo jsem, to je v pořádku, představení je v pohodě. Pro tyhle klienty. Já nemyslím, že jsem tohle patří. Protože teďko byste se měli soustředit na to, že zákazníkovi pomůžete, že mu nabízíte něco zadarmo a vy už mu tady prezentujete sám sebe, že pomáháte lidem a nějakým firmám za peníze. Třeba se k nám přidáš ještě ty. Já si myslím, že tohle to ještě není jako okamžik, kdy těm lidem prezentovat sám sebe a to, že nějaké služby děláte. Teď je cílem sebrat e-mail, sebrat lead a nechat toho člověka, aby se kouknul na ten kurs zdarma, protože pak si ho začnete ohřejvat. Kdyby tohle byla prodejní stránka, kde na konci je transakce a má se zaplatit, tak pak je v pořádku, že tady dáte svoje představení sama sebe a pro koho pracujete, ale sem to asi nepatří. Tady si myslím, že to je navíc. Že by se vůbec nic nestalo, kdyby to tu nebylo. Proč tohle děláme? Nevím, jestli tady tohle není zbytečný. Možná, že ty lidi by už tady se přihlásili bez problémů, protože ten tituleky chytne a chtějí se podívat na ten kurz. A pak tady začnete mluvit o tom, jestli v tom náhodou není nějaký H a vysvětlujete, že v tom opravdu není H nebo L. To by možná paradoxně ve mně zbudilo nedůvěru než důvěru. Možná bych kusil tohle dát pryč. Tohle je dobrý, už jen malý krok a můžeme začít. A tohle znamená co? Tohle znamená, že za pět hodin už nebude ten kurz k dispozici. Jo, to je dobrý, to je jako časový omezení. To by asi mohlo fungovat. Ale já bych to udělal fakt možná jednoduše. Titulek který bude dobře komunikovat, co se s tím životem, když se podívám na ten váš kurz zdarma, že je zdarma a při tom v odnotě 1999 Kč, to je dobrý. Tadyhle je jednoduchý formulář. A možná bych vyzkoušel ten zbytek sem vůbec nedávat. A ještě nahoru dát tadyhle ten countdown. A pak byste tady to CTAčko nemusel zopakovávat na té stránce čtyřikrát, ale vlastně byste se celá to stránka mohla smrsknout sem, jenom zhruba sem. Ještě byste tady přidal ten odpočet. A vyzkoušejte to. Možná, že ta stránka by měla lepší konverzní poměr. Já vám ukážu jednu mojí stránku, na který sbírám leady. Taky těm lidem chci ukázat nějaký film zdarma. A všimněte si, že já tady skoro nic nemám. Jenom nějaké vysvětlení. Jak jsem mluvil, neříkám tady nic o internetovém marketingu, kromě toho, že to je nějaký prostředek. ale ten titulek je jak opakovaně z nuli na tisíc objednávek měsíčně, díky internetovému marketingu, protože je to jen z té ve skutečnosti, co ty lidi zajímá. Oni chtějí víc objednávek, oni chtějí víc zákazníků, oni nechtějí internetový marketing. Jenom kratký link a popisek, který by možná i mohl být kratší, a tlačítko Call to Action. A pak, co říkají studenti, ale... Nevím, jestli už máte nějaké reference, ty by se sem hodili určitě taky. Pokud máte nějaké tři lidi, který už tenhle ten váš Markusfilm Academy viděli a mohl byste tady od nich dát tři prohlášení, tak to by určitě konverzním poměrem pomohlo. Jo, ale jinak asi dobrý, akorát říkám, možná na můj vkus moc komplikovaný. A taky bych otestoval, taky bych otestoval, jestli Tahle věta skutečně zvýší konverzní poměr nebo ne. Já většinou tyhle vysvětlováky u mých leadových formulářů nepoužívám. To v rychlosti, co mě napadá. Tak, Roman se ptá. Jsou všechny prohřešky reklam stejně vážné, například třeba injerovat drogy je vážnější prohřešek, než třeba technický problém cílové stránky a nebo je to jedno, je to ne, samozřejmě Já nemám tabulku, jaký indexy programátoři v Kalifornii naprogramovali pro jednoduché prohřešky, ale samozřejmě asi jak i vy sám tušíte, když budete v reklamě používat ženu s nahýma prsama, nebo když tam budete inzilovat marihuanu, nebo když tam použijete něco zprostýho, tak ten prohřešek bude výrazně horší než když budete mít nějaký technický nedostatek na stránkách, anebo když v textací té reklamy použijete třikrát slovo peníze a ten algoritmus vás vyhodnotí jako multilevel marketing. Ale pozor na to, ten multilevel marketing je zrovna jedna z nejvážnějších věcí, kvůli který často ten Facebook ty určitě zakazuje. Na ten je potřeba si dát pozor a zvlášť ze začátku je potřeba být trošku připodělaný, protože nejhorší, co se vám může státe, Otevřete si Facebook profil, uděláte si první tři reklamy a všechny tři vám Facebook zakáže. Jaký? Jaký? Na podstatě ten algoritm zmyslí. Přišel jsem nějaký novej inzerent a hned prostě pokouší moji myty. Na to je potřeba si dát pozor. Jana ještě se doplňuje. Asi jsme se nepochopili, inzerence v printovém magazíně fungovaly, ale o prodej inzerence nemají zájem. Magazín jako print patří mezi top magazíny, ale web jsme moc rozvíjeli. Rozumím. Vy máte printovej magazín, který je známej a a v tom v tom funguje insert se. Tak pak jo. Já bych, já bych možná zkusil no takhle, abychom se bavili o o tom, co se dá udělat nejrychleji a nejednodušeji. Jestli vás teda živí inzerce v printovým magazíně, tak zkuste ten web opatřit nějakým třeba exit pop-upem nebo nějakou možností, aby lidi více si v tom printovým magazínu mohli tu inzerci objednat. Můžete třeba vyzkoušet, já nevím, kdo nejvíc u vás inzeruje, jestli jsou to třeba právě ti architekti, můžete vyzkoušet Facebookovou reklamu, která by vedla na stránky toho vašeho online magazínu nebo respektive na nějakou přistávací stránku, kde byste mohla komunikovat něco na způsob, jste architekti a bojujete s tím, že máte málo zakázek, vyzkoušejte inzert si v našem magazíně stejně jako Architect X, Y, Z, kterým pomohla inzert se u nás získat takové a takové zakázky. Čiže zase je to o tom, co uděláte s životem toho člověka, nebo je to o nějakém příslibu toho, co uděláte s životem člověka, který klikne na vaší reklamu. Pokud cílem té vaší reklamy by mělo být získat potenciálního inzerenta, tak musíte to natextovat a připravit tu reklamu a tu stránku tak, aby mluvila o tom, co se stane s mým životem, pokud já jsem architekt, začnu u vás inzerovat. Získám potom nový zakázky, vydělám si nějaké peníze, nebo získám nějakou fajn práci. Architekti často nechtějí jenom peníze, ale chtějí třeba nějaké zajímavé projekty. Ale těch možností je mnoho. A já přesně ten váš projekt neznám. Nevím, kdo ho čte, nevím, kdo tam nejvíc inziruje. Na tohle téma bychom mohli takhle vágně elaborovat hodinu. Vladimír ještě píše, jedná se o přírodním kosmetiku a ecodrogerie. Jsem trochu teď ztratil nit. Zase podívám jenom Vladimíra, na co jste se ptal předtím. Jo, vy máte ten e-shop. Kosmetika a ecodrogerie. Určitě se dejte pozor, na to, aby vám Facebook potom nezakázal reklamy, protože kosmetika jako drogerie to už je hodně blízko zdraví. Minimálně teda kvůli tomu, že spoustu produktů, které se v drogeriích a v kosmetice prodávají, tak má nějaký zdravotní dopad nebo pomáhá lidem, aby byly buď zdravější nebo krásnější. Takže to je jedna věc. A jinak platí to samé, co u všeho jiného. To, co prodáváte, ten produkt, který prodáváte, není až tak moc důležitý. To, jaký máte e-shop, jaký jste vy, není až tak moc důležitý. Jediný, co je důležitý, je, co ten produkt udělá s životem vašeho zákazníka, jaký problém mu řeší, co může udělat s budoucností toho zákazníka a tohodle se držet a na tuhle téma potom připravit texty té stránky, té reklamy a takhle koncipovat tu nabídku. Každopádně přírodní kosmetika a ekodrogerie se asi dá prodávat dobře, že existuje spoustu lidí, asi nejenom žen, ale hlavně žen, který se chtějí o sebe dobře starat, zároveň jsou environmentálně zaměřený a uvědomělí a tím pádem oni řeší dva problémy, které jim ten, no minimálně dva problémy, které jim ten produkt pomůže vydělat, to, aby dosáhli vyšší čisto ty hygiény nebo zdraví, nebo aby byly krásnější, aby se cítili milovaní a zároveň, aby posílili nějakej svůj status, že jsou ochranáři přírody, protože to je pro ty lidi důležité, že pokud máte ekodrogery, přírodní kosmetiku, tak komunikovat, že kromě toho, že budete krásnej, tak ještě nebudete ubližovat přírodě a budete se cítit dobře, protože si nepokazíte ten svůj status a to smýšlení samou osobě, že chráníte svět. Tak, všechny dotazy jsem asi vyčerpal. Dávám nám ještě malou chvilečku na doptání se. Roman se ptá ještě, jestli posílá Facebook nějaké poslední varování před zakázáním účtu. No. Nějakou kvalitu účtu Facebook ukazuje, ale poslední varování neposílá. Když se mu prostě nelíbíte, tak vám to jedno, on nemůže prostě vypnout a nazdar bazare. To varování pro vás musí být každá zakázaná reklama. Pro mě pokaždý, když mi Facebook nějakou reklamu zakáže, tak se snažím nějakou dobu sekat latinu a vědomě i pouštět jiný reklamy, které v minulosti vím, že už fungovaly, třeba neměly ani tak dobrý návratnosti, ale nasekám jich tam třeba 10, 20, 50, 100, abych si zase trošičku zlepšil u Facebooku obrázek. Jestli lze nějak objektivně poznat, že můj reklamníč je na tom hodně špatně, v případě eShopu, jo, protože Facebook dokonce vyhodnocuje kvalitu e-shopu na základě zpětnýho zbytu zákazníků. A tam je někde, myslím, v kvalitě účtu je hodnocení, který se, myslím, pohybuje od jedničky do pětky, kde pětka je, že jste úplně dokonalej a jednička je, že jste jako ten nejhorší podvodník. A když vám to hodnocení klesne třeba pod 1,5, tak vám víceméně Facebook zakáže úplně inzerovat. Takže tohle z toho e-shopu si nedá pozorovat. Pokud nejste e-shop, tak to pozorování je těžší, musíte tak nějak sledovat a mít šelet o tom, jaký procentov těch reklam vám ten Facebook blokuje a zakazuje. A hlavně v žádném případě, pokud vám někdy Facebook zakáže nějakou reklamu, tak se nesnažte tu reklamu znova zduplikovat a znova pouštět. A dokonce, pokud vám Facebook nějakou reklamu zakáže, a v té reklamě třeba máte hodně dlouhej text, a myslíte si, že je tam jedno slovo, které tomu Facebooku vadí, takže tu reklamu zduplikujete, a jenom to jedno slovo vyměníte, tak je velká šance, že to právě to jedno slovo nebylo. Facebook navíc pozná, že jste zduplikovali příspěvek, který v minulosti byl zamítnutý, že to je pro něj jak červený hadr. A on už díky tomu, že pozná, že vlastně ten příspěvek je skoro stejnej jako jinej, který byl zamítnutý, tak vám ho v druhým kole stejně spíš zamítne a už dostanete velmi rychle po sobě druhou žlutou kartu, a pak už jste blízko té červené. Ono, těch žlutejch karet v podání Facebooku, když jsem použil tuhle analogii, musíte spíš dostat teda víc, pokud nemáte úplně novej účet a dovnou začínáte řešit. Ale každá zamítnutá reklama pro vás měla být velký varování. Já to dělám tak, že když se mi stane, že Facebook nějakou moji reklamu zamítne, tak si ji okamžitě vymažu. Protože pak mám my istotu, že někde omylem nezdoplikuju kampaň, která v sobě obsahuje zamítnutou reklamu. Roman ještě se ptá, záleží na tom, jak dlouho pouštím Recovery reklamy pro zlepšení účtu, nebo jde zejména o jejich počet. Určitě jde o počet schválených reklam versus neschválený reklam, takže o poměr vašich neschválených k celkovýmu počtu reklam. Čím vyšší ten poměr bude, tak tím horší index u toho budete mít. Jestli záleží na tom, jak dlouho pouštíte ty Recovery reklamy, to já opravdě nevím, protože já bohužel nevidím do algoritmu a do matematiky toho Facebook algoritmu, ale kdybych si měl typnout, je třeba si uvědomit, že lidi, kteří ten Facebook algoritmu zprogramují, mají motivaci a tendenci to psát tak, aby to šlo co nejhůř hočurat. tak je potřeba si uvědomit, že ty lidi, který ten Facebook algoritmus programují, jsou extrémně chytrý. Jsou jedni z nejlepších programátorů a matematiků na světě. Takže pokud spustíte pár recovery reklam, necháte ju každý utratit jednu korunu a pak je vypnete. Já nejsem zase tak extrémně chytrej, ale tohle je případ, na který bych asi jako přišel a uměl bych s pomocí programátora upravit algoritmus tak, aby tyhle případy odhalil a nebral je moc v potas. Aby tyhle případy nevyléčili tomu inzerentovi ten jeho status a ten jeho index kvality nebo nekvality toho účtu. Já se obávám, že to bude minimálně složitější v tom, že ty reklamy budete muset nechat nějakou dobu běžet, budete muset nechat něco málo utratit, aby ten Facebook viděl, že to myslíte vážně, že chcete jinzerovat a ne jenom spustit tu reklamu, abyste nabral čísla. Ale jako... vzhledem k tomu, jak jsou... jak fungují a přemýšlej počítače, tak i kdybyste asi spustil reklamy, nechal na každý z nich utratit 10 korun, a těch reklam jste spustil třeba 50, tak asi by vám to ten index lepšil. Je to jako výhoda toho, že není to člověk. Ten počítač přemýšlí přes číslička a řekněme, že každá nová, spuštěná, schválená reklama to čísličko posune o 0,1 nahoru. Pokud to bude reklama, která poběží dva dny, tak možná ten váš index zlepší o 0,19. pokud poběží jenom půl dne u tretinu 20 korun, tak třeba ten index lepší jenom třeba o 0,07, nevíme. Tušíte, že plácám, jo, ale myslím se, že minimálně nějak vám pomůže, i když spustíte velký množství reklam, který vám ten Facebook schválí, a i rychle vypnete. Ale asi vám to pomůže méně, že ještě necháte chvilku běžet. Najít mezi tím jako poměr, jak moc chcete léčit účet a jak moc chcete nepouštět, nepouštět reklamy, které vám moc nevydělávají. To budete muset nějak sám vyexperimentovat. Tak... Mezitím se mi sešlo ještě pár dotazů, tak já ještě odpovím, protože čas máme. Vladimír se píše... Vladimír píše, je podle vás minimální rozumný rozpočet, pokud chceme rozjet na Facebooku pro úplně nový AirShop reklamu, aby to mělo smysl. není žádnej asi minimální rozpočet. Můžete zkusit začít se stovkou, dvouma stovkama, třema stovkama denně. Tam jde spíš o to, že když budete mít malej rozpočet, tak vám bude díl trvat, než objevíte nějaké vítězný reklamy. Protože tomu Facebooku musíte dát k dispozici větší množství reklam, větší množství stránek, na který to budete cílit, větší množství různých textací, větší množství obrázků. A když budete mít denní útratu 100 Kč denně, tak otestujete za ten den jako sotva jednu, dvě reklamy. A druhá věc je taková, že ten Facebook by taky měl mít jako dostatečnou možnost vám tam poslat dost velké množství náštěvníků, aby vůbec proběhly nějaké konverze. Pokud máte produkt, který prodáváte za tisíc korun, máte na něm marži 50%, to znamená, že každej prodej vám vygeneruje 500 korun v marži, tak nevím, jestli se vám bude dařit prodávat a získat jeden nákup za 100 korun. To znamená, že vy dost možná musíte utratit 300-400 korun, abyste získali jednu konverzi, možná víc. A Facebook má rád, čím větší množství konverzí, tak tím líp potom ty reklamy fungujou. Říká se, že minimum by mělo bejt, aby ta daná reklamní sada generovala aspoň ty konverze denně. To znamená, že pokud vás cena za akvitici jedný konverze stojí 300 Kč, tak byste měli mít denní rozpočet 600 Kč. Ale tohle je samozřejmě individuální, líší se to případ od případu. Pokud jenom sbíráte leady, tak jak opsal Marek, že má cenu za jeden lead 13 Kč, tak pak můžete spustit klidně kampaň, která bude denně utrátit 50 nebo 100 Kč. Ta kampaň vám za ten den nazbírá sedm konverzí třeba, a to je v pořádku, a to už stačí, aby ten algoritmus se dobře zaučil. Pokud prodáváte luxusní hodinky za 10 000 Kč, a je na nich marže 5 000 Kč, tak pak zase možná potřebujete mít denní rozpočetý kampaně 4 000 Kč nebo 10 000 Kč. Je to fakt případ od případu. Lenka se ptá. Facebook účet nemáme zablokovaný, ale reklamu nám nechce povolit. U jakékoliv reklamy, kterou se snažíme udělat, vyskočí žluté okno COVID a reklama nebude pravděpodobně zpuštěna. Znamená to, že jsme na černé listině a nebude moci? To neznamená, že jste asi na černé listině. Na černé listině byste byli kdyby vám Facebook úplně nedovolal reklamu udělat. To na vás potom vyskočí takový ošplivý červený okno a to vám řekne, že máte zakázaný reklamní účet. Jana, ještě jedna otázka, co si myslíte fungovala by kombinace obsahového webu a prodej výrobků například od designérů, ne teda klasický e-shop, ale de facto by náš portál byl jakýmsi zprosetkovatelem za určité procento z prodeje a odporučujícím webem. na kvalitní a brandový produkty. Asi by to fungovalo, kdyby to bylo udělano dobře. Máte obsahový web, na který chodí potenciální zákazníci, který si tyto věci můžou chtít kupovat, když nějakou rozumnou formou do toho obsahového zapojíte. přímo možnost si ty produkty koupit, tak tu cílovou skupinu už tam máte, na ten web vám chodí, to znamená nemusíte tam ty lidi dostávat přes reklamu třeba na Facebooku, tak nic neskazíte tím, když jim zkusíte třeba ještě na tom webu něco prodat. Nebo si k tomu můžete udělat nějaký satelitní e-shop a s tím magazínem ho prolinkovat, to by asi nějak fungovat mohlo. Jak dobře, nevím já. Laco se ptá, tak právě jsem zjistil, že mě Facebook zablokoval firmní účet, na kterém jsem momentálně neměl spuštěné žádné reklamy. Je to banda idiotů. Už se mně to stalo vícekrát, dokonce jsem ve reklamní účetu neměl ani žádnou platební kartu. Jo, kdybych si nepřečet to poslední, tak bych zrovna chtěl říct, že s řadem k tomu, že jste si tam mohl dát platební kartu, kterou už má Facebook spojenou s nějakým minulým prohřeškem, tak by vám to Facebook mohl zablokovat. ale vy si musíte uvědomit, že ten Facebook fakt není hloupej a on dokáže poznat, že třeba ten reklamní účet jste založili vy. A pokud jste v minulosti založil ze svýho osobního účtu a ze svýho počítače reklamní účty, který vám zablokoval Facebook, tak on poznal, že jste hříšník, který se snaží vrátit a rovnou vám to blokne. Tak si založte jiný... Založte si jiný Facebook jako jiný fyzické osoby, a zkuste potom spustit ten Facebook Business Manager a založit si ten Facebook Business Manager z toho novýho účtu. My jsme tohle taky pro nějaký e-shopy dělali, že jsme si udělali nějaký avatary, nebo prostě, ať to neříkám honosně, falešní účty pro třeba Karolínu Plachou nebo Honzu Nováka. A Honza Novák a Karolína Placha si prostě založili ten Facebook Business Manager a nezakládal to potom Honza Nedvěd. to je asi, co by mě napadlo. Ten Facebook manager samozřejmě je spojenej, Facebook vidí, kdo ho zakládá, tím pádem může být spojenej s Facebookovým účtem vaší fyzické osoby a pokud tam má nějaké provřešky v minulosti, tak do toho indexu neduvěrojhodnosti se započítává nejspíš i tohle. Roman, nejhorší na tom je, že člověk vůbec neví, jak na tom aktuálně je Zda vlastně je třeba učet léčit. No, to je takhle v životě, ale skoro ze všimné. U většiny věcí v životě nemáte nikde nějaký index nebo kontrolku, která by vám ukazovala, jestli už jedete na hraně, nebo toto, toto musí člověk i u Facebooku tak trochu jak pocitově řešit. Tak jo. A ještě poslední dotaz, Lenka se ptá, s tím žlutým oknem reklama pravděpodobně nebude spuštěna, až jsme to neřešili. Reklamy vyzkoušeli spustit, ale žádnou nám Facebook nepovolil. Tak, jestli vám Facebook žádnou reklamu nepovolil, tak nejspíš se mu prostě nelíbí to, co se mu na reklamách nelíbí. Přistávací stránka, texty nebo obrázky na přistávací stránce, anebo texty a obrázky nebo videa, které jste použili v té reklamě. To, jestli to souvisí s covidem, to je víceméně jedno. Prostě z nějakého důvodu se Facebooku ty vaše reklamy nelíbí, blokuje vám je. S každou další spuštěnou reklamou, kterou vám Facebook zablokuje, tak si si pohoršíte, co se tý vaší reputace týče. Pane, bude to trochu větší, protože vám neschválí ani další reklamu. A jestli je tam žlutý okno, který na vás vyskočí ještě předtím, než máčknete zhřejnit, tak to žluté okno vám vyskočí na základě toho, že ten algoritmus rozpozná už takhle rychle asi nějaký pochybení. to bych asi neriskoval. Pokud na vás vyskočí žlutý okno reklama s největší pravděpodobností nebude spuštěna, tak bych ji radši nespouštěl. Oni tam vyskakují různý žlutý okna, některý můžete ignorovat. Občas na mě vyskočí třeba žlutý okno, že reklama má příliš mnoho textu a proto pravděpodobně nebude generovat dobrý výsledky, což většinou bejvá pravda, ale když tam je nějaký smyslu plnej text, tak ten Facebook nemusíte poslechnout. Ale hlavně víte, že když máte trošku víc textu na obrázku, tak že Facebook vám tu reklamu nezamítne nejspíš. Ale pokud vám ten Facebook píše doporučení, že reklama nejspíš nebude spuštěna kvůli covidu, tak bych asi rad, že se do toho nepouštěl. Jo, vy píšete, že Facebooková stránka. Jako tam samozřejmě může platit to samé jako s tím webem. Pokud na facebookový stránce byly v minulosti příspěvky a obrázky, které se týkají zdraví, které se týkají koronaviru, které jsou prostě citlivé, no tak potom asi doporučuji udělat si novou facebookovou stránku, která nemá škraloupy, zkusit venzerovat s tým. Facebook tyhle věci všechny propoluje. Facebook ví o tom, komu ta stránka patří. Facebook ví, komu patří úček na Facebook Business Manageru. Facebook vidí, na kterou jako URL stránku, na které web tu reklamu vedete. Facebook vidí, co je v té reklamě a Facebook taky vidí, co je na Facebook stránce. Pod jejím šménem tu reklamu vlastně spouštíte. A tyhle všechny věci tam nějak on započítává. To znamená, pokud vás nechce schvalovat, pak je potřeba se na všechny tyhle věci nějak podívat a zamyslet, co byste tam teoreticky mohli v minulosti udělat špatně, co se tomu Facebooku znelíbilo. Je to složitý, co? Ale... Facebook je složitý. Tak jo, tak to už je všechno, já jsem vyčerpal dnešní čas. Doufám, že jsem pomohl a poradil, že to bylo k něčemu a budu se na vás těšit. Příští čtvrtek zase se potkáme u Pravidelných otázek a odpovědí v rámci UNICEF akademie. Mějte se fajn.

