[A] Ahoj, já jsem Honza Sinicia a dneska to nebude až takovou marketingu, nebo maximálně nepřímou marketingu. Budeme se bavit o tom, jak lidi nakládají se svým časem. A jedna z vážných věcí je, že lidi mají tak trochu přehozený dvě věci. Peníze a čas. Nakládají totiž se svojima penězma tak, jako kdyby jich nebylo nekonečno. Protože peněz může být prakticky nekonečno a vždycky minimálně u budoucnosti můžete to se nějak vydělat a nějak získat. zatímco nakládají dost často se svým časem, jako kdyby ho bylo nekonečno a jako kdybyste ho neměli omezený množství. A jak určitě tušíte, času máme všichni velmi podobně, energie máme všichni velmi podobně a rozhodně je toho času omezený množství. Proto bychom měli být chytrý v tom, jak přemýšlíme, o tom, jak ten čas alogujeme, co se během toho času snažíme udělat, jaký činnosti, jak produktivní, jakou hodnotu ty činnosti mají. A o tomhle přemýšlí lidi málo, nebo minimálně nedostatečně. A i spoustu chytrejch lidí, i spoustu velmi pracovitých lidí. A dostáváte se potom často i do paradoxní situace, že lidi mezi sebou soutěží, kdo bude víc pracovat. jestli stačí 40 hodin týdně, nebo 60 hodin týdně, nebo někdo bude dělat 100 hodin týdně, ale to vůbec nemusí znamenat, že vyprodukuje za ten týden ten daný člověk tolikrát, dva půlkrát víc času, než ten člověk, který pracuje 40 hodin týdně. To je dokonce slavnej citát Elona Muska, který se nechal slyšet, že pokud budeme pracovat 100 hodin týdně, zatímco naše konkurence bude pracovat 40 hodin týdně, tak za rok uděláme práci jako oni za dva a půl roku. A ona za ideálních podmínek je to opravda, ale tenhle citát, byď může být motivačný, je taky trochu hloupej, protože když člověk se snaží úrovat tu práci na hodiny, tak možná potom je na něj menší tlak, aby pracoval chytře. Protože taky se říká, že kreativita nejvíc prosperuje při limitech a My pokud si uvědomujeme, že náš čas je omezený, tak je to možná první kroh k tomu, abychom začali chytřej přemýšlet o tom, jak ten čas alokovat. A pokud se aspoň teď shodneme, že nejlepší působ, jak ten čas měřit, aspoň v podnikání, je na peníze, tak bychom si taky měli ten náš čas rozdělit do kategorií podle toho, kolik peněz nám ten věnovaný čas týče oný činnosti přinese. Nejlepší metrika podle mě bude měřit hodnotu 1 hodiny práce, kterou daná činnost přináší. A proto já jsem tady načrtnul takovou tabulečku, ve které vám ukážu, jak se nad tím můžete zamyslet i vy. Samozřejmě do té tabulky si vy můžete napsat jiný droh činností, než to mám já, a jiný hodnoty, než tady jsem navrhnul, ale spíš jde o princip a o filozofii, abyste pochopili, co mám na mysli. Pojďme začít z té levé strany a začneme tím, že si uvědomíme, že nějaký čas, který v práci věnujete, má nulovou hodnotu. A to je například pro krastinace. Pokud nepracujete, místo toho si mícháte kafe, nebo si něco vaříte, no nebo koukáte na Facebook, tak to je práce, která má zápornou nebo aspoň nulovou hodnotu. O tý se bavit nepotřebujeme, protože to všichni vědí. Asi nemusím nikomu vysvětlovat, že když nepracujete, takže vám to nic nevydělá. Pokud teda nejste zaměstnanci a vydělává vám jakákoliv strávená hodina v práci, pokud váš zaměstnovatel nekontroluje, jakou hodnotu vy na jednotku času produkujete. Potom je práce, která má hodnotu, řekněme, 200 Kč na hodinu. A u tý chvilku zůstaneme, protože to je práce, kterou většina lidí považuje za mnohem cennější, chybně. A dost podnikatelů téhleté práci věnuje většinu svých časů. A já jsem byl jedním z nich. A co je ta práce? Co je ta práce s tou nízkou hodnotou? Je to například čtení a psaní e-mailů. Pokud se to zobecní, tak podnikatele a lidi příliš mnoho času věnují e-mailu. Přistupují k nim. Nesystematicky, neorganizovaně, nemají jasně vyčleněný nějaký omezený časový úsek ve dne, kdy se tomu e-mailu věnují. Víceméně se k těm e-mailům vrací a obrací v průběhu celého dne, což ve výsledku Dojde k tomu, že ty lidi nejsou schopní se dlouhodobě soustředit na nějakou mnohem složitější práci. A upřímně, spoustu lidí dneska používá e-mail jako prokrastinaci. Uchýlim se k e-mailu v okamžiku, kdy se mi nechce dělat nějaká složitější práce, takže prostě máčknu tlačítko, dá se to přejmout. Anebo pokud mám automaticky nastavený přijímání zpráv, tak velmi často máte jistotu, že když si ten e-mail otevřete, tak tam najdete zprávu od někoho. Tí zprávě vy budete muset věnovat možná jednu, dvě minuty času. Někomu na něco odepíšete. Ve výsledku jste nic neudělali, ale máte aspoň sami dobrý pocit ze sebe, že pracujete. Ale pojďme si nelhat do kapsy a uvědomme si, že práce na e-mailu s 95% moc velkou hodnotu nemá. a dá se pořád spíš za prokrastinaci, nebo nesystematičnost, nebo špatný naplánování. Další práce, která má velmi nízkou hodnotu a spoustu lidí se jí věnuje, je administrativa. Zakládání dokumentů, dělání si pořádku v něčem, vyplňování nějakých papírů, vyplňování nějakých tabulek, jenom aby byly vyplněny tabulky, řešení účetnictví, spoustu věcí, které už dneska můžou za vás dělat počítače, nebo byste je měli ideálně delegovat, anebo byste minimálně měli přijít na to, jak je dělat rychleji, protože dělat administrativu je pohodlý. I když se to do toho člověku občas nemusíš tít, tak není to žádná komplikovaná věc, nemusí se o to moc přemýšlet a je to taková trošku vznešenější úroveň nebo vznešenější typ pro krastinace. Protože administrativu můžete dělat kdykoliv, i když vám to nemyslí, když jste unavený, ale spoustu lidí místo toho dělá často administrativu jako první věc, když přijdou do práce. ráno nebo dopoledne, když ještě jejich mozek funguje na často nejlepší výkon, tak lidi místo toho, aby využili tu kognitivní sílu na to, že budou řešit něco složitýho, něco, na co ten mozek opravdu užijou, tak si vezmou papíry a nebo otevřou maily a vyřizují maily a nebo dělají administrativu. To je podle mě škoda. To jen jsou činnosti, které byste jednak měli minimalizovat a když už je děláte, snažíte se udělat co nejrychlejc a jenovat plně ten okamžik, ten čas ve dne, kdy víte, že jste nejvíc unavený, že vám to nejmín myslí, protože práce, která má něco hodnotu, si podle mě zaslouží to nejhorší místo v tom vašem kalendáři z pohledu, kolik máte energie. Ještě jedna z věcí, komunikace. Protože aby člověk opravdu efektivně a smyslplně komunikoval se svojima kolegama, se lidma ve firmě nebo s obchodníma partnerama, tak to vyžaduje nějakou přípravu. Hodně, velká část komunikace je z mýho pohledu spíš lenost dobře se připravit, protože spoustu věcí kvůli kterým se lidi schází, potkávají, volají si, tak by možná vyřešilo dvouminutový zamýšlení se. Možná sednout si a napsat si na dvě řádky, co jsem vlastně s tím člověkem chtěl probrat. A ještě než se ho na něco zeptám, pokud potřebuju, tak se zkusit zamyslet, jestli ten můj dotaz je vůbec na místě, A případně jestli ten dotaz nemá tak jednoduchou odpověď, že vlastně nepotřebuji toho druhého člověka vůbec k tomu, tím pádem nemusím zdržovat toho člověka ani sebe. A jak často víte, spoustu, sprvu, nevinný komunikace, že se za někým přijdete zeptat na něco, nebo že někoho poprosíte, aby s váma na 5-10 minut si nad ničím sednul, tak tyhle schůzky se můžou protáhnout klidně na hodinu, jsou extrémně neproduktivní a plácá se tam sláma. Nejte si na tohle to pozor a vyžadujete velkou dávku seberisciplíny a uvědomění si, abyste se týhletý práci, která znádlivě má hodnotu, ale vyskutečností moc nemá, tak abyste se tý práci vyhli, co nejvíc budete schopni. Když se posuneme o jeden sloupeček dál, tak je tam práce, která má hodnotu třeba tisíc korun, takže už se dostáváme do trochu lepších sfér a může to být například obchod. Pokud jste podnikatele a nebo zvlášť obchodníci, tak asi tušíte, že jedna z nejklidnějších věcí je shánět novou práci, shánět zakázky a to je aktivní obhodování. Což je činnost, která určitě svoji hodnotu má a spoustu podnikatelů a dokonce i spoustu obchodníků se této činnosti nevěnují dostatečně mnoho. A místo toho často sklouzávají k e-mailům, k administrativě a ke komunikaci. Protože to je mnohem jednodušší, než aktivně obchodovat, aktivně vyhledávat příležitosti, těm lidem volat nebo případně se snažit, aby ti lidi vám věnovali čas nebo si připravit nějakou prezentaci, kterou na obchodních schůzkách můžete použít a díky ním získat nějakou zakázku a získat nějaký peníze. Schůzky, ale dal bych ještě k tomu hvězdičku, protože spoustu schůzek ve skutečnosti patří do sekce komunikace. než se rozhodnete nějakou schůzku absolvovat. Pokud to není obchodní schůzka, tam samozřejmě je to ve vašem zájmu, abyste se s zákazníkům potkali, protože na konci tý schůzky pro vás může být nějaká transakce, ale pokud jsou to zvláštní nitrofírení schůzky, tak snažte se být disciplinovaný a snažte se být fair a než nějakou schůzku vyvoláte a pozvete na ní jednoho, nedej Bože, dalších deset lidí, Zamyslete se nad tím, jestli skutečně ta shůzka má cenu, jestli by tu shůzku nenahradil nějaký dobře strukturovaný dokument nebo krátký tříminutový video, který byste si dobře připravili. A to dobře připravený video nebo ten strukturovaný dokument vám může zabrat 20 minut, 30 minut času. Načešto velmi dobře promyslíte, protože když něco sepisujete, tak se možná líp na to soustředíte, než když něco improvizačně vyprávíte během porady, kde vás poslouchají čtyři lidi a navíc ten čas, který tomu budete věnovat, nebudete násobit. tím, kolik hlav na té poradě vlastně je, protože když budete dělat neefektivní poradu a na tu poradu pozvete deset lidí, tak ve skutečnosti nevyplejtováte jednu hodinu jenom svýho času, ale ve skutečnosti vyplejtáte deset hodin času svých lidí. To znamená, jedna špatně naplánovaná porada může mít pro vás hodnotu respektive ztrátu třeba deset tisíc korun, nebo i víc. Záleží na tom, jak moc si ceníte času sebe a svých kolegů. Takže schůzky a porady. Být jsou tady v téhle tabulce za tisíc korun, tak já mám na mysli porady, které mají nějaký smysl, které jsou aspoň trochu naplánované a shůzky a porady, které ve skutečnosti řeší jenom to, co na ním má být řešeno. Nějaké složité problémy, na které se ty účastníci ty shůzky dobře připraví. Protože před tou poradou, před tou schůzkou se pošle třeba mailem nějaký blok témat, a nemělo by jich být moc, na který se ten člověk může připravit, může nastudovat a pak si vymění během té schůzky lidi v rámci nějakého brainstormingu svoje názory. A doporučuji ty schůzky a porady časově omezit. Ideálně na 20 minut. Protože popravdě jaký problémy jsou tak složitý, že si skutečně vyžadují a zaslouží jednu hodinu nebo jednu a půl hodiny času. A většina porod a sluzek, alespoň v mojí zkušenosti, se má tendenci protahovat i na takhle dlouhý časový intervaly. Ale buďme fér. Je skutečně potřeba, aby jsme takhle dlouho seděli u jednoho stovu a klávosili, nebo tam tak trochu suplujeme naší neochotu a lenost se na tu poradu, na tu schůzku dostatečně dobře připravit a pak na ní probrat jenom to, co skutečně nejsme schopni probrat sami. Když se dostanu dál, tak je tady sloupeček, který jsem označil, že má hodnotu 5000 Kč a to už se dostáváme podle mě do velmi zajímavých hodnot. A jedna z věcí je například optimalizace procesů. Protože skoro všechno, co jsme zatím vyjmenovávali, jsou věci, které mají více ne ne velmi rychlej nebo až okamžitej poločas rozpadu. Jakmile tu práci uděláte a vykonáte, tak už provedla to svoje a už vám v budoucnosti moc další hodnoty nepřinese. Zatímco optimalizace procesů je na vaší firmě něco, co uděláte dnes a pak vám může vydělávat peníze ještě klidně několik let. Proto já tu mám optimalizace procesů jako jednu z nejhodnotnějších činností a pokud je správně uchopená a děláte ji dobře, tak má mnohem větší smysl ji věnovat celý den než e-mailům administrativě nebo nějakým způskám a nebo dokonce i obchodu aktivní. Jedna z věcí, která může mít taky obrovskou vodnotu, je tvorba reklam. Zvlášť na internetu, kde pokud spustíte úspěšnou reklamu a vytvoříte úspěšnou reklamu, tak ta reklama i hned neumírá, ale může vám fungovat a vydělávat peníze ještě následující týdny a měsíce. Proto se vyplatí ten čas tý přípravě obsahu textů a obrázků do těch reklam vložit. A vyplatí se to mnohonásobně víc, než obchodování jako takový. Přesto, a to je nešvar spousty marketérů, pokud oni rozvrhnou svůj čas, tak místo toho, aby většinu svýho dne věnovali tvorby, dělání nových obsahů a dělání nových reklamů, tak taky velmi často sklouzávají e-mailům k administrativě a ke komunikaci. Protože to je jednodušší, než tvořit, než přemejšlet a než se snažit dělat reklamy například. Další věc, která má podle mě velikánskou hodnotu, je plánování. Protože každej, kdo si snažil, kdo si někdy zkoušel naplánovat svůj den, aspoň na jeden den odpředu, tak ví, o čem mluvím. Protože pokud si jako spoustu podnikatelů, jako spoustu lidí si myslíte, že věci se dají plánovat velmi dobře intuitivně, tak nedají. Zkuste dneska večer, než půjdete spát, si vzít papíratušku a udělejte si opravdu precizní plán toho, jak se chystáte trávit příští den v práci. Třeba od sedmi nebo od osmi ráno do čtyř, než budete v práci končit a rozepište si to přesně po půl hodinách, co ten danej den chcete dělat. A až to budete mít napsané, tak se na to podívejte a zlamyslete se nad tím, jestli ten plán je opravdu dobrý. Jestli v tom plánování jednak jste zohlednili hlavně ty věci, které mají větší hodnotu. Jestli aspoň 60, 70 toho dne budete věnovat věcem, který mají hodnotu vyšší než tisíc korun. A za druhý, jestli by to nešlo ještě zefektivnit, jestli by náhodou jste nemohli víc času ještě věnovat těm hodnotnějším, nebo potom, až budete na další úrovni, tak se snažit nahradit třeba ty činnosti, které mají hodnotu tisíc korun, činnostma, které mají hodnotu pět tisíc korun. A potom třeba dělat míň věci, které mají hodnotu pět tisíc korun, když už budete u mě dělat věci, které mají hodnotu deset tisíc korun na hodinu. Čím se dostávám k té poslední fázi, k tomu poslednímu šloupečku, které já tady mám, a ten samozřejmě, ta tabulka nekončí hodnotou deset tisíc korun za hodinu. Existují lidi, který dokážou udělat takovou práci, která má hodnotu 100 000 Kč. Existují lidi, kteří dokážou udělat práci, která má hodnotu 1 000 000 Kč. Existují dokonce i lidi, kterým dokážou udělat práci, která má vyšší hodnotu. Ale zatím se držme při zemi. 10 000 Kč. Pokud jste podnikatele, tak jedna z činností, která má úplně největší hodnotu, je nábor. Dobře si totiž vybrat, sehnat, najmout a získat šikovní lidi do firmy, To má velmi dlouhý poločas rozpadu, protože ty lidi potom za vás a pro vás budou vytvářet tu hodnotu třeba ještě mnoho let. A pokud si najmete velmi dobrý lidi, jejíž vlastní čas pro vás bude mít hodnotu tisíc, pět tisíc nebo deset tisíc korun na hodinu. Nech pak ten návor ve skutečnosti může mít hodnotu ještě mnohonásobně vyšší. Dobře si vybrat člověka je velmi pracný, A odbít výběr novýho člověka, kterýho přijmete do firmy, je velmi jednoduchý. A pokud občas třeba nebudete věnovat o 20, 30, 60 minut víc náboru, tak si do firmy vezmete člověka, který vás může stát rok života a prodělat vám miliony korun. Proto nábor být často opomíjenej je jedna z činností, který by se měl věnovat každej podnikatel velmi detailně, velmi důkladně a nepoužívat výmluvy typu od toho jsou personalisti. Moc důležitějších věcí, než nábor jako podnikatele v životě dělat nemůžete. Strategie. A teď mám na mysli spíš přemýšlení. Protože to je taky čas, který se hodně opomíjí. Lidi přemýšlejí tak nějak. útržkovitě, tak nějak improvizačně, tak nějak občas, ale skutečně, cíleně, plánovaně a koncentrovaně přemýšlet o tom, co budete dělat, o tom, jak můžete poskytnout větší hodnotu vašim zákazníkům, o tom, jaká je vaše konkurenční judo a jak ji zlepšit, o tom, co dělat líp, o tom, co děláte a nefunguje, co dělat toho méně. To jsou věci, který by podle mě si taky zasloužili místo v kalendáři. A zkuste si někdy naplánovat, že budete prostě dvě nebo tři hodiny přemýšlet. A pak to opravdu držet. Pak seďte, otevřete si třeba blok, vemte si tužku a neflákejte to. Nesklouzněte k prokrastinaci nebo k zábavě. Zkuste dělat takovýto přemýšlení, takovýto nepříjemný přemýšlení, takovýto náročný, který bolí. Zkuste ho dělat systematicky dostatečně dlouho. Možná zjistíte, že to má pro vás a pro vaši firmu neuvěřitelnou hodnotu. A poslední věc pro inspiraci, vývoj. Ať už to je jakákoliv firma, to nemusíte být softwarová firma, tak vývoj novejch produktů, vývoj novejch služeb, to, že přemýšlíte nad tím, co vašim zákazníkom nabídnete příště, jak tu službu nebo ten produkt vyšlechtit, aby byla co nejlepší, protože to jsou další věci s velmi dlouhým půlčasem rozpadu. Věci, které vám vydělají peníze ne dneska, ne jenom zejtra, ale třeba v následujících deseti letech. A tyhle věci se lidem moc dělat nechce, protože náš mozek je nastavený od přírody, je od evoluce naprogramovaný na to, že máme rádi rychlou odměnu. Něco uděláte, a rychle naspátek do mozku získáte zpětnou vazbu, že to je dobrý. Proto je návykovej Facebook, protože stačí otevřít a dostanete velký množství materiálu, který můžete konzumovat. Proto mají lidi rádi cukr a cukroví, protože váš mozek dostane okamžitě zpětnou vazbu, že to je dobrý. Proto mají lidi rádi alkohol. A proto lidi nemají rádi dělání složité věcí, jako je nábor, jako je přemýšlení, jako je vývoj. Protože tyhle věci vám dají zpětnou vazbu, že jsou dobrý třeba klidně až za rok, nebo taky za pět let. A na to náš mozek není evolučně nadizajnovaný. Proto my v tomhletom nesmíme ten náš dinosaurí ještěří mozek poslouchat a snažit se nad tím přemýšlet a donudit se dělat tu hodnotnější práci, i když se nám do ní právě teď nechce.

