[A] Dobrý den, tady je Honza a já

[B] vás vítám v konverskách. Chtěl bych vám pro začátek říct, co

[A] konversky jsou, jak je můžete používat a dát vám takovou první nápověru, abyste věděli, kde začít a kam zpravu kliknout. Já trochu zmenším sebe, aby dal větší prostor konverskám a ještě na začátek bych vám rád řekl, co vlastně konversky jsou. Možná si můžete myslet, že konversky jsou

[B] nástroj na rychlou tvorbu webovejch stránek.

[A] Nebo si můžete myslet, že konversky jsou nástroj, který vám pomůže udělat ziskovej, e-mailovej

[B] marketing a posílat maily, včetně automatizace.

[A] A nebo si můžete myslet, že konversky jsou nástroj, ve kterém si naklikáte svůj vlastní jednoduchý prodejní web e-shop a napojíte na ně platební transakce a integrace.

[B] A konversky jsou všechny tyhle tři nástroje ve skutečnosti, ale to není to důležitý.

[A] Hlavní smysl konverzek je, a co konverzky

[B] jsou hlavně, tak je to nástroj na vydělávání peněz na internetu.

[A] Je to nástroj, který vám pomůže vydělat

[B] 1 milion korun online.

[A] Každému, nehledě na to, jaký máte podnikání.

[B] Tím jsem si jistý.

[A] A jestli je to váš úplně první

[B] milion, nebo několikátej, to je jedno, ale já jsem přesvědčenej, že přes konversky to bude ten nejjednodušeji vydělaný milion v onlinu, který jste v životě byli schopni vydělat, ať už co se týče náročnosti, pracnosti a i co se týče rychlosti, protože

[A] by se vám to mělo podařit, pokud

[B] všechno uděláte dobře za pár měsíců, možná

[A] i za několik týdnů.

[B] Ne mějme nízký ambice a věřte si,

[A] Já bych vám chtěl v rychlosti ukázat, co vás bude na konverskách zajímat hlavně.

[B] Vy si budete chtít založit svůj vlastní

[A] projekt, který najdete v záložkách projekty.

[B] Já už ich tady pár mám.

[A] Vidíte, že když už budete mít projekt vytvořenej, tak vám konversky budou ukazovat ty

[B] nejdůležitější metriky, jako je například konverzní poměr,

[A] počet registrací a případně konverzní poměr důležitějších

[B] konverzí, jako jsou třeba poptávky a nebo následně i objednávky.

[A] Vy každopádně začnete tím, že si založíte

[B] svůj novej projekt a možná začnete, a to bych i doporučoval, vaším prvním e-mailovým magnetem.

[A] E-mailový magnet je stránka, která vám umožní

[B] získat kontakty na vaše potenciální zákazníky ještě

[A] předtím, než jim budete něco prodávat. A tohle je velmi důležitá marketingová taktika. Můžete si vybrat některou ze šablon, jako vidíte, že já jsem si právě teď

[B] vybral e-mailový magnet Brooklyn. Co se těch šablon týče, tak jsou to všechno stránky a šablony, které byly

[A] z naší strany zinicial prověřené stovkama tisíc náštěv a milionama korun v utracených nákladech na reklamy. Takže my jsme tyhle šablony připravili, začistili

[B] a utvořili pro vás tak, aby jsme si byli jistí, že pokud v nich nebudete příliš moc měnit, tak by měly

[A] dosahovat vzhledem k jejich rozvržení těch nejlepších konverzních poměrů. Proto bych doporučoval je moc neupravovat a

[B] spíše si je jen přetekstovat a malinko přestylovat.

[A] Jenom v rychlosti, abyste viděli, jak konversky

[B] fungujou, tak je to tzv.

[A] drag and drop textovej editor, to znamená, nepotřebujete umět kódovat. Pokud tady je nějaký text, který si

[B] chcete přepsat, tak si ho prostě jenom označíte a začnete psát přepsání textu

[A] Pokud budete chtít si vyměnit u jakýhokoliv prvku

[B] jeho barvu, jeho estetiku, jeho zarovnání, tak

[A] u každé komponenty najdete tlačítko, který vypadá

[B] jako ozubený kolečko, a tohle tlačítko, když zmáčknete, tak na vás vyskočí lišta, ve

[A] které můžete veselé formátovat.

[B] Zarovnání textu, velikost písma, můžete si zvolit, jaký font chcete. Fontů jsme dali k dispozici spoustu.

[A] Já mám rád typografii, takže jsem spolu s mojima kolegama vybral ty fonty, které se nám na internetu nejvíc líbily a

[B] znály se nám nejhezčí.

[A] Můžete si vybrat barvou pozadí nebo barvou textu atd. Tohle jsou asi celkem intuitivní věci, takže nemusím nějak detaily, nepředpokládám, popisovat.

[B] Tohle z to je, jak se v konverskách věci mění a jak se v

[A] konverskách můžou věci upravovat. Pokud tady máte nějaký prvek, který nechcete

[B] použít, například logo Initia, tak buď byste

[A] si ho mohli nahradit svým vlastním logem, a nebo dát úplně pryč, a k tomu slouží u každého komponentu tady ta ikonka koše.

[B] Takže když máčknu koš, můžu odstranit tohle ten komponent.

[A] A naopak, pokud bych chtěl něco přidat,

[B] tak na okrajích každé sekce jsou tlačítka

[A] přidat komponentu nebo přidat řádku.

[B] Pokud bych chtěl přijít v řádku, tak

[A] si tady můžu vybrat novou prázdnou řádku například. Můžu si vybrat, jestli chci jeden nebo dva sloubce, tak já si vybru třeba dva sloubce. A do jednoho sloubce si můžu přidat nějakou novou komponentu.

[B] Například nadpis.

[A] Do druhého sloubce si můžu přidat jinou komponentu. Například obrázek, tlačítko nebo třeba video. To je na vás.

[B] Co se videa týče, tak opět v rámci nastavení si můžete zvolit jaký typ videa chcete, jestli chcete vyložit video třeba z YouTube, nebo video z jiného poskytovatele,

[A] výměr, visty, anebo tzv.

[B] embedovaný video. To jenom v případě, že budete chtít s videem pracovat.

[A] Potom vás bude zajímat že konversky umožňujou na stránky přidávat ještě další předpřipravený komponenty

[B] tady nahoře v této liště. Takže kdykoliv zvolíte, že chcete do konversek

[A] něco přidat, můžete přidat buď hotové bloky, jako je například objednávkový formulář, optávkový formulář,

[B] testimoniály, anebo jednotlivý dílčí komponenty, jako je

[A] například nadpis, odstavec, obrázek, upozornění, ukazatel průběhu, To je takovej konverzní prvek odpočet video, jak už jsem ukazoval.

[B] A jediné, co stačí, je ten komponent takhle uchytit a tzv. drag and dropem ho umístit tam, kam chcete. Mám tady uložený tlačítko. To tlačítko můžu následně přes nastavení odkázat na nějaký odkaz. Můžu s tím tlačítkem otevřít tzv. pop-up. Nebo tím tlačítkem můžu poslat stránku na nějakou kotvu, kterou umístím třeba na spodek té stránky. Tohle je v rychlosti editor a spíš

[A] než na vyprávění dlouhý, je to o tom, abyste se do něj sami podívali

[B] a zkusili si s ním něco vytvořit.

[A] My jsme se snažili, aby ty ovládací

[B] prvky byly intuitivní, takže doufám, že se v tom vyznáte.

[A] Jeden ještě prvek, který pomáhá k vyšším konverzím u přistávacích stránek, je takzvané vyskakovací okno. To ještě naposledy ukážu v rámci editoru, kde najdete. Nachází se tady vyskakovací okno. A pokud kliknete Zobrazit, tak se ukáže, zda v dané šabloně to vyskakovací okno je nějak připraven. Tady vidíte, že vyskakovací okno ve skutečnosti

[B] slouží k tomu nejdůležitějšímu v té šabloně,

[A] co znamená zadáváním e-mailu do tohoto e-mailového magnetu. Pokud byste to vyskakovací okno chtěli skrýt, což u této šablony by smyslu moc nedávalo, tak by na něj buďto nevedlo žádnou tlačítko, který na té stránce je, a nebo byste nezaškrtávali z obrazy při opouštění stránky.

[B] Protože konversky umožňují ještě jednu funkci, a to je tzv. exit pop-up.

[A] Protože na stránkách, kde jsou exit pop-upy, tak ten exit pop-up může zachránit několik procent konverzí, Ale pozor na to, exit pop-upy mají i jednu nevýhodu.

[B] Některý reklamní systémy jeji můžou blokovat.

[A] To znamená, že pokud třeba budete mít smůlu a vytvoříte reklamu na Facebooku, která povede na stránku, kde tohle vyskakovací okno

[B] bude, respektive kde bude exit pop-up, to znamená okno, který vyskakuje samo, když se snaží uživatel stránku opustit, tak vám třeba Facebook může reklamu na tuhle stránku zakázat.

[A] To se ale netýká okna, který vyskakuje

[B] potom, co se klikne na stránce, na některé tlačítko. To je v pořádku a toho se bát nemusíte.

[A] Pak ještě možná pár funkcí, které tu jsou. Můžete si zobrazit, jak vypadá vaše stránka na mobilním zařízení v landscape režimu nebo v portraitovém režimu, jak vypadá vaše stránka na počítači nebo na tabletu. Je tady bezpečně tlačítko zpět, pokud něco

[B] uděláte, co jste nechtěli, tak máčknete zpět

[A] a vrátíte akci o jeden krok na zpátek.

[B] A pak je tady ještě možnost podívat

[A] se na náhled, jak ta vlastně stránka, kterou jste si udělali, vypadá. Teď vidíte, že u mě vypadá furt stejně nezměněně.

[B] To je tím, že tu stránku nejdřív musím uložit. Takže když bych mačknul uložit a teď znova otevřu to okno, tak vidíte, že

[A] už ta stránka je poupravená od ty nový prvky, který jsem sem vložil. Samozřejmě není moc pěkná, protože jsem to

[B] ještě neměl čas nijak formátovat.

[A] A ještě jedna věc. Na každý stránce je nastavení, kde si u té stránky můžete nastavit třeba SEO věci, jako je titulek. Do každé té stránky můžete vkládat měřící kódy, pokud tam budete chtít dát Google

[B] kód, nebo Facebook kód, nebo jiný JavaScriptový kód.

[A] A můžete taky zvolit integrace. O tom se budu bavit za chviličku.

[B] A případně nastavit tu stránku, nebo spíš

[A] akci, která je na té stránce, aby byla napojená na nějakou e-mailovou sekvenci. To souvisí s další funkcí, kterou konversky mají, a to je e-mailová automatizace. Případně pokud budete dělat prodejní driftíře, o tom zatím jsem se nebavil, tak můžete

[B] stránky propojit ještě s upsellem, což je tzv. navěšovací prodej. Tohle je editor stránek a tohle jsou stránky, které slouží jako takzvané e-mailové magnety.

[A] E-mailový magnet ještě jednou stránka, kam pozvete

[B] uživatele, od kterého ještě nechcete, aby platil,

[A] protože ta pravděpodobnost je menší a chcete od něj primárně získat kontaktní údaj. Takže na této stránce by uživatel přišel,

[B] zadal svůj e-mail a zaregistroval by se

[A] k vašemu e-mailovému magnetu v tomto editoru

[B] si svůj vlastní e-mailový magnet, který může

[A] dosahovat konverzních poměrů velmi snadno 30, 40, 50 a zvládnete to udělat si úplně sami. Tady vidíte, že několik e-mailových magnetů, který

[B] jsem si v rámci přípravy a testování

[A] udělal, tak těhle konverzních poměrů snadno dosahujou.

[B] Tenhle má 39,18 %, tenhle 24,76 %.

[A] Další část, kterou bych vám chtěl ukázat jenom v rychlosti, jsou e-mailový sekvence. Protože konversky mají v sobě zabudovanou e-mailovou automatizaci.

[B] To je možnost, kterou většina nástrojů na e-mailový marketing má pouze ve svý placený verzi. A konverzky mají navíc ještě jednu výhodu,

[A] že konverzky nejsou velikej e-mailovej nástroj. To znamená, servery konverzek ještě nejsou tak sprofanovaný u e-mailových servrů, jako je Gmail, Centrum nebo Seznam. To zároveň znamená, že e-maily z konverzek

[B] mají velmi často mnohem lepší doručitelnosti.

[A] Ty doručitelnosti, míru otevření, míru prokliku, počet odeslání u každého mailu můžete v konverzkách takhle krásně monitorovat. My máme skutečně vyzkoušeno, že stejné e-mailové

[B] sekvence, které posíláme z konverzek, mají o

[A] jednotky až desítky procent vyšší míry otevření

[B] a míry prokliku a doručitelnosti, než má například mail, čím smart e-mailing nebo jiný nástroj.

[A] A tyto e-mailové šablony si tady můžete vytvořit, můžete si jich tady vytvořit nespočet a můžete je nastavit, aby se odesíhaly automaticky po tom, co uživatel udělá nějakou akci. Například, jak tady vidíte, i hned po

[B] odeslání formuláře, anebo třeba dva dny, čtyři

[A] dny po tom, co se uživatel zaregistruje

[B] k odběru vašeho newsletteru.

[A] Ty šablony se editujou velmi snadno. Nastavíte si tady odesílatele, nastavíte si tady, za jak dlouho chcete, třeba v počet lidí od registrace, za jak dlouho chcete, aby ten e-mail byl odeslanej, například jeden den po registraci, přesně v čase 12.00.

[B] Tohle je důležité, protože e-maily, které se posílají

[A] v konkrétních hodinách, tíhnou k tomu, že

[B] mají lepší míry otevření. A potom

[A] tady máte jednoduchý takzvaný VisiVic editor, ve

[B] kterém si můžete ty vaše e-mailové sekvence,

[A] ty e-mailové šablony natextovat, připravit tak, aby vám seděly a hlavně aby seděly těm

[B] uživatelům, kterým je chcete poslat. A předtím, než tu sekvenci uložíte, tak máte možnost

[A] odeslat si vždycky testovací e-mail, abyste si mohli i u vás v e-mailu prolídnout,

[B] co jste vlastně vytvořili a jak to

[A] vypadá. To jsou e-mailové

[B] sekvence a ještě vám ukážu, Další věc,

[A] která je podstatná, a to jsou integrace,

[B] který si můžete v konverskách udělat. Když si vytvoříte

[A] novou integraci, tak můžete si udělat integraci například s nějakým e-mailovým nástrojem, pokud už

[B] jej používáte a chcete vaše lídy do tohoto nástroje snadno přenést, například MailChimp, Ale mě teď je spíš o to, že

[A] si tady můžete velmi snadno vytvořit platební

[B] integrace, protože konversky nejsou jenom o lidech,

[A] o získávání kontaktních údajů, ale jsou i o prodej. A my jsme tady vybrali ty nejlepší platební brány, hlavně ze hlediska konversních poměrů. A tady bych výrazně doporučoval používat Stripe. A pokud si budete chtít udělat vlastní integraci na Stripe, tak není to nic složitýho. Vidíte, že akorát si integraci pojmenujete

[B] a vložíte sem dva kódy, které vám Stripe dá k dispozici. veřejnej kód a

[A] tajnej kód a nastavíte si měnu,

[B] ve které chcete přijímat vaše platby. A následně už vám stačí akorát vytvořit si svůj

[A] vlastní produkt, který uděláte taky velmi snadno, napíšete si, co chcete prodávat, třeba kniha,

[B] první miliarda je nejtěžší, nastavíte, jestli jste

[A] pláci nebo nejste pláci a nastavíte si,

[B] za kolik chcete prodávat váš produkt, například

[A] za 99 Kč, SASBA, DPA, 21%. A zároveň konversky umožňujou dělat jednorázový produkty, anebo pokud například prodáváte členství na měsíčním bázi nebo program, kde se ty penízeouživatelů mají strhávat pravidelně, tak si můžete nastavit opakovaný strhávání pladeb a nastavíte si, že se má ta platba strhávat třeba

[B] jednou za měsíc, jednou za den, jednou za týden nebo jednou za rok. A vytvoříte si váš vlastní produkt. Ten produkt potom

[A] napojíte na šablonu, která už je prodejní.

[B] My jsme si v rychlosti ukázali šablonu e-mailovou, ale stejně

[A] tak si můžete v Konverskách vytvořit novej prodejní projekt. A to tak, že vyberete typ trichtíře, nikoliv e-mailovej magnet,

[B] ale prodejní trichtíř. A zvolíte jeden z těch, který jsou od nás předpřipravený. Opět říkám,

[A] ty trichtíře jsme vytvořili tak, jak jsme na základě stovek

[B] tisíc náštěv a milionů korun měli možnost

[A] protestovat, co má nejlepší konverzní poměry. To

[B] znamená, není tam většinou nic navíc, ty

[A] stránky jsou připravený tak, aby maximalizovali ten konverzní poměr i vám. A když si založíte váš prodejní trichtýř, tak v tom prodejním trichtýři budete

[B] muset napojit produkt, a to je všechno,

[A] a budete muset napojit integraci pokud si

[B] ji zvolíte. Já jsem tady žádnou zatím

[A] nevložil, ale vy, až si napojíte integraci, tak budete

[B] tyhle objednávkový formuláře mít rovnou propojený s

[A] vaším bankovnictvím, anebo respektive s tou vaší platebním bránou a můžete okamžitě přijímat peníze prostřednictvím platebních karet. A tohle je vlastně

[B] všechno. Takhle snadno si můžete vytvořit váš prodejní trichtýř. Já se uložím, abyste viděli,

[A] jak to vypadá, a mám hotovou svoji prodejní stránku, kde si můžu přidat do košíku, a dole vyplnit svoje údaje a koupit si produkt první

[B] miliarda je nejtěžší kniha. Vy si tam

[A] dáte svoje produkty. Ještě, a tímtohle videou

[B] už ukančím, jeden takový trik, na který byste možná nepřišli. Pokud

[A] chcete zvýšit průměrnou hodnotu objednávky, tak není

[B] nic jednoduššího, než si do těhle

[A] formulářů přidat něco, čemu se říká upsell

[B] bump. řekněme česky zaškrtávátko navyšujících prodejů. Já vám teď ukážu, jak na to. Pokud bych měl ještě jeden produkt, a já si ho teď v rychlosti vytvořím, uložím nový produkt a pojmenuji jej produkt pro navyšovací prodej. Za jednu korunu například, nebo za 25 korun, to je jedno. A uložím si tenhleten produkt, tak přejdu do svýho projektu, který jsem si teď vytvořil. Přejdu do produktů

[A] a Konversky mi umožňují ještě funkci speciální

[B] nabídky. Takže já zvolím speciální nabídku a zaškrtnu produkt pro navyšovací prodej. Uložím

[A] si stránku a podívejte se, co se stane.

[B] Ta stránka, respektive ten objednávkový formulář, teď obsahuje ještě tenhleten checkbox. Tomuhle se říká upsell bump. Checkbox pro navyšovací prodej. A my

[A] máme změřeno, že pokud je to udělané alespoň průměrně,

[B] tak zhruba 20 uživatelů si koupí

[A] i tenhleten navyšovací prodej, potřebněj

[B] svým tohodle jednoduchého zaškrtávacího tlačítka. Tím pádem vy, téměř bez práce, jste schopní z

[A] této stránky získat třeba až dvojnásobek průměrný

[B] hodnoty objednávky než bez ní. Jediný, co stačí, vložit sem zajímavý produkt, který

[A] není moc komplikovaný, trochu ho popsat, a ty lidi, kteří už jsou připravení si koupit

[B] ten hlavní produkt, tak 20 z nich až je ochotno tohle zaškrtnout, máčknout, objednat a vy máte výrazně snadno, mírazně vyšší průměrnou hodnotu objednávky. Teď už je to na vás. Já vám přeju, aby vám

[A] práce s konverskama šla, aby byla jednoduchá,

[B] ale hlavně aby vedla k tomu, co

[A] chcete dosáhnout, a to je vydělat díky konverskám

[B] přes online svůj první milion korun. Pokud

[A] byste měli jakýkoliv potíže, tak my máme k dispozici nápovědu, tak se nestýte ozvat se nám kdykoliv s jakýmkoliv problémem, který máte, a nebo pokud vás bude zajímat studium a víc

[B] metod, principů a taktik, jak si můžete dělat svoje vlastní vysokokonverzní trichtíře, tak vám doporučuji vyzkoušet náš kurz, jak si vytvořit svoji milionovou stránku. Ten najdete buď v konverskách a nebo někde na stránkách konversky.cz. Ať se vám daří, držem vám palce. Mějte se fajn a všechno dobrý.

