[A] Tak dobrý den, dneska si společně ukážeme, jak si vytvoříte svoji vlastní konverzní trichtíř a hlavně, jak můžete zlepšit ziskovost vaší reklamy. Pokud reklamu máte, ať už placenou, nebo dostáváte na vaše stránky náštěvníky organickým způsobem, tak my si dneska vysvětlíme, jak z těchto náštěvníků dostat mnohem větší zisky. Začněme tím, proč je web. Tím mám na mysli klasický web, tak jak ho má skoro každá firma. Zlej, proč vám ničí váš business? Možná, že už to víte, ale je to důležitý opakování, tak ho pojďme velmi rychle projet. Web jako takovej nabízí příliš mnoho možností. Zákazníci totiž klikají na odkazy, které nevedou k té důležité konverzi. A nebo tam mají tolik možností, že se nerozhodnou pro žádnou. Když si představíte jakýkoliv firmní web, tak určitě víte, že jsou tam sekce jako o nás, je tam blog, je tam úvodní slovo generálního ředitele, jsou tam novinky, jsou tam reference. A tyhle všechny stránky ve skutečnosti odvádí vašeho zákazníka od toho, aby provedl tu nejdůležitější akci, kterou od něj chcete. Vy chcete, aby vás poptal, aby si ho bědnal, aby zaplatil. Druhý důvod, proč je web zlý, je o vás. Weby totiž slouží velmi často jako prezentace a vychloubání firm. Ty firmy tam píšou o tom, jak jsou dobrý a co dělají. A tohle ve skutečnosti vaše zákazníky nezajímá. Vaše zákazníci se zajímají o vás, Mnohem míň, než si vymyslíte a přiznáváte. Za třetí, weby jsou zlý, protože jsou pro ego. Teď nejde jenom o jejich hloubání, ale majitele a ředitelé firm často chtějí, aby byl web hezkej, aby vyjadřoval jejich vkus, aby byl estetickej a chtějí na ten svůj web bejt hrdí. A řeší spoustu dalších marněvejch blbostí. Ale zapomínaj, na to nejdůležitější. Ten web má pomáhat vaši firmě získávat zákazníky. a zbytečně se těma marnivostma rozptilujete. A poslední věc minimálně v tomhle výčtu. Weby jsou drahý a pracní. Anebo jsou drahý nebo pracní. Protože kvalitní web, pokud si ho objednáte od někoho, kdo to umí, tak může stát hodně přes 100 000 Kč. Anebo pokud se rozhodnete si ho udělat sami, tak to budou stovky hodin. vašeho času, pokud použijete nějakou šablonu nebo nástroj, který to umožňuje. A ty stovky hodin vašeho času s největší pravděpodobností budou stejně vyhozen za něco neefektivního, protože přiznejte si, kolik opravdu znalostí, zkušeností s tím, jak vytvořit superziskový web máte. Je velmi pravděpodobný, že ty stovky hodin vyměníte ve skutečnosti jenom za nějaké průměrné řešení. Do kontrastu webu teď postavíme konverzní trichtíř, protože ten si společně za chviličku začneme tvořit a vy si ten svůj za pár desítek minut začnete se mnou spolu udělat a pak si ho za možná pár jednotek hodin celý vytvoříte a dokončíte a pak vám začne vydělávat peníze a já vás naučím krok za krokem, jak na to. Proč je ten trichtíř, ten konverzní trichtíř hodnej? Proč je dobrý? Proč vydělává peníze? Za prvý nabízí jenom jednu možnost. Chcete konverzi, že jo? Tak ty návštěvníky neroztrujte, tečka. Jediný, co ta stránka, co ten konverzní trichtýř bude řešit, je získání konverze. Za druhý, není o Vás. Ten konverzní trichtýř bude celý o problému, který má Váš zákazník. Jedinej důvod, proč Vám lidi zaplatí peníze za cokoliv, je, že jim vyřešíte nějaký jejich problém. Takhle to na trhu vždycky funguje. A kvůli tomu my ten trichtíř kompletně postavíme ne vokolo vás, ne vokolo vašeho produktu, ale vokolo problému, který má ten váš zákazník. Za třetí. My ho budeme dělat pro výsledek a zisk. Ne pro ego. Konverzní trichtíř má za cíl maximalizovat konverze, proto se tak jmenuje. A samozřejmě zisk. Všechno ostatní musí ustoupit stranou a ty výsledky uvidíte, budou mluvit sami ze sebe. Protože konverzní trichtíř oproti webu nemá lepší výsledky o 10, 15, 20%. Ten konverzní trichtíř může mít 50 násobně lepší výsledky, než máme. A poslední věc. Konverzní trichtíř je levnej a je jednoduchý. A my si ho společně vyzkoušíme udělat zdarma. Zabere vám to sotva pár hodin. A až to zpustíte, tak okamžitě uvidíte výsledky, které budou velmi přesvědčit. Tím jsem si jistý. K čemu ten konverzní driftýř slouží? Řekneme si dvě základní věci, ke kterým já konverzní driftýře používám a vás to teď naučím. První důvod, proč používám konverzní driftýře, abych získal kontakty. Říká se jim taky někdy leady. na svoje potenciální zákazníky. A druhý způsob, abychom přes ten konverzní trichtíř přímo prodávali. Ať už na té stránce budeme chtít po zákazníkovi, aby vytáhnul platební kartu a zaplatil, anebo ať ten prodej budeme realizovat tak, že získáme stavbu nějakou závaznou nebo nezávaznou poptávku a vy to doobchodujete, tu transakci, v tom offline světě. A ty konverzní trichtíře, kromě toho, že slouží získávání kontaktů a k přímému prodeji, tak se skombinujou a výsledku ten konverzní trichtíř slouží k obojímu. Nejdříve získává kontakty a pak prodává. Hned si vysvětlíme, co tohle znamená a jak to my použijeme a uchopíme. První otázka, která musí padnout, je, proč vůbec sbírat kontakty na zákazníky. Protože za kontakt na zákazníka se nic nekoupíte. Vy potřebujete, aby ten zákazník objednal. jenom ta objednávka je ta důležitá konverze. A to máte samozřejmě pravdu, ale hned vysvětlím. Vy si musíte uvědomit, že zhruba jenom 3 lidí, který přichází dneska, zejtra, za týden na váš web, si možná něco právě teď koupí nebo poptá. A možná říkám, že to nemáte garantovaný. Vy samozřejmě musíte velmi dobře ty lidi přesvědčit o tom, aby si od vás něco koupili nebo poptali. Ale v průměru jenom 3% lidí, který právě teď přicházejí na ten web, si vůbec něco možná koupit chtějí. Protože pak je tady 97% vašich náštěvníků. A i kdybyste se rozkrájeli, i kdybyste udělali tu nejlepší možnou nabídku, tak oni momentálně nejsou ještě k připravení nakupovat nebo objednávat vaše produkty a vaše služby. A s tím skoro nic nejde nadělat. S tím je potřeba se smířit a zamyslet se nad tím. A to my jsme právě udělali. A vy se teď naučíte, co se s těma 97% náštěvníků musí dělat. Už asi tušíte, kam já budu mířit. Tohle si představte, že je klasický web a každá ta šipka reprezentuje jednoho jediného náštěvníka. Ty náštěvníci na ten web přicházejí, ty náštěvníci můžou být organický, to znamená zadarmo, anebo můžou být z PPC reklamy nebo z Facebooku, kde za ně platíte peníze. A co se teďko stane? Na ten web ty náštěvníci přicházejí, ale 97% lidí se z toho webu více méně odrazí na zpátek a nikam nepokračujou. nikam mám, na mysli, nepokračuju k nákupu nebo k té hlavní konverzi. Tyhle ty šipky totiž ve skutečnosti reprezentujou ten poměr 97% a 3%. Jenom 3% lidí, pokud ten web je dobrý, pokud ta nabídka je dobrá, tak jenom 3% lidí právě teď nakoupí, objednají, optají. A těch 97% lidí se odrazí od vašeho webu pryč, nejspíš na vás úplně zapomenou, a už se tam nejspíš nikdy nevrátí. Hleda, že byste udělali ještě pokus o druhou šanci. A tomuhle pokusu se říká třeba remarketing a ten samozřejmě stojí peníze. Protože z těch odražených 97% lidí je samozřejmě velká šance, Nějaká část z nich, pokud by se na ty vaše stránky vrátila, zejtra, po zejtří, za týden, za měsíc, tak by nakonec ještě nakoupit mohly. Dokonce by u nich možná byla ještě vyšší pravděpodobnost, že nakoupí, protože spoustu lidí nenakupuje na první potkání. Potřebují párkrát ještě popošťouhnout. Ale peníze to stojí. A my si teď ukážeme, jak z těchto 97 můžeme zužitkovat mnohem větší množství lidí, aniž by to nás to stálo o jednu jedinou korunu víc. Jak funguje e-mailový magnet? A právě se budeme bavit o prvním typu konverzního trichtíře, který je ten úplně nejdůležitější a zároveň, což je super pro vás, ten úplně nejlehčí a nejjednodušší na vytvoření a má obrovskou sílu, co se týče ziskovosti vašeho marketingu. Takže e-mailovej magnet, jak asi funguje? Funguje tak, že na tu vaši stránku, který se říká e-mailovej magnet, to je ten konverzní trichtíř, přijdou náštěvníci, ať už placení nebo neplacení, ale protože na tom e-mailovém magnetu po těch lidech nechcete hned nákup, ale budete chtít něco mnohem méně závazného, tak ve skutečnosti se vám z toho e-mailovýho magnetu odrazí třeba jenom 50% z těch náštěvníků. Zatímco druhá polovina, dalších 50% těch náštěvníků, vám na sebe nechá kontaktní údaj, který vymění za to, že vy jim na tom e-mailovém magnetu nabídnete nějakou hodnotu, která pro ně je přichystaná prakticky zdarma, co znamená výměnou za jejich e-mailovou adresu. A v okamžiku, kdy vám na sebe dají kontaktní údaj, tak ještě nekončíme. Vě hned přesměrujete na prodejní stránku a na té prodejní stránce jim odprezentujete nějakou velmi neudolatelnou jednorázovou nabídku. Ať už to bude textově nebo videem, všechno se naučíme. Tak potom, co dostanete ten kontaktní údaj, tak se ještě pokusíte o tu nejdůležitější konverzi, i hned se pokusíte o to, abyste těm lidem rovnou prodali, aby vytáhli platební kartu a zaplatili, anebo poslali nějakou nejhodnotnější možnou poptávku, kterou vy z vašeho webu jste schopni získat. A stane se taková prapodivná věc, že normálně z toho webu, z toho dobrýho webu, byste okamžitě získali zhruba 3 zákazníků. Ale když ty lidi protáhnete tímhletím konverzním trachtířem, kde nejdřív je e-mailový magnet a teprve potom je prodejní stránka, tak tím, jak si toho zákazníka takzvaně ohřejete a dáte mu nějakou hodnotu a teprve potom mu prodáváte, po tom, co jste se u něj etablovali a získali jste si trochu autority a důvěry, tak ve skutečnosti těch zákazníků nebudou 3%, ale budou jich 4%. A v tom ještě není ta největší ziskovost. Ta největší ziskovost spočívá v tom, že zatímco U toho předchozího příkladu jsme museli zákazníka vrátit zpátky na web prostřednictvím placeného nemarketingu, tak tadyhle to už nemusíme dělat za peníze. Ten e-mailovej magnet, jak napovídá jeho název, nám samozřejmě nazbíral velké množství e-mailů na naše potenciální zákazníky. A tím pádem my si můžeme sami vytvořit úplně zdarma druhou, třetí, čtvrtou, pátou, dvacátou šanci vrátit toho uživatele na tu prodejní stránku a zkusit mu znova prodat. A to vám vygeneruje v průběhu času, třeba několika měsíců, ještě dalších 10 prodejů, když to uděláte správně. Co znamená, za ty samý náštěvníky, jako u toho prvního příkladu s webem, kde jste viděli, že dostanete 3 konverzí, 3 konverzí poměr, a tu ještě byste měli mít štěstí nebo jste měli ten web mít opravdu dobrý. Tak v tomhle příkladě a případě toho konverzního trichtíře v průběhu času dostanete až 14 zákazníků. 14 konverzníků. Poměr. S tím, že ten trichtíř bude ziskovější hned od prvního dne, protože místo 3 zákazníků vy generujete 4 zákazníků. Pokud to uděláte správně, A my se společně teď naučíme, jak to správně udělat, abyste v tomhle neselhali. A já vám předám jednak to nejdůležitější know-how, který jsem se za posledních 15 let tvorby podobných webů naučil. Za druhý vám předám nástroj, přes který to budete schopni udělat mnohem jednodušeji a rychleji, než jsem to já těch 15 let dělal. A za třetí Vám ukážu triky, ať už co se týče textů, ať už co se týče prodejních metod a psychologickýho přístupu, aby vaše služby, aby vaše produkty se prodávaly s co nejvyššíma konverzníma poměrama a abyste měli co největší ziskovost té vaší reklamy. Takže, co nás teď čeká, to zábavní. Pojďme si udělat svůj vlastní konverzní trichtíř a začneme e-mailovým magnetem.

