[A] V předchozích videích jsme si řekli něco málo o kampaních na Facebooku, které jsou optimalizované na sběr potenciálních zákazníků. V dalším videu jsme si pak řekli něco o výhodách a jak tyto výhody vytěží. Měli bychom si ale také povědět něco o tom, kde se skrývá hlavní úskalí této optimalizace a na co si dát pozor a čemu se vyvarovat. Ahoj, já jsem Standa Sinícia a dneska si řekneme něco k nevýhodám kampaní optimalizovaných na sběr potenciálních zákazníků na Facebooku. Předtím, než se ale pustíme do práce, bych vám chtěl doporučit, abyste si podívali a prohlédli předchozí videa a dávalo vám tak všechno smysl a měli jste úplnou návaznost. Prvním nevýhodou této optimalizace je absence předstávací stránky. tím, že uživatel Facebooku vyplňuje formulář přímo v prostředí Facebooku, nedostává se tak na přistávací stránku, kde by bylo obsaženo více informací o produktu nebo vaší službě, nemá totiž dostatek důležitých informací k úplnému a dobrému rozhodnutí. Právě z tohoto důvodu se často stává, že uživatelé při vašem kontaktu zmiňují, že buď to formulář nevyplnili, nebo že si celou věc rozmysleli. A jak tuto nevýhodu obejít? Je to poměrně jednoduché. Jestliže jste odebrali z nákupního nebo konverzního procesu přistávací stránku, na které jsou přidané hodnoty a důležité informace, pak tyto důležité věci musíte přesunout okrok dřív. Když říkám o krok dřív, mám tím na mysli vaši kreativu, ať už se to týká textu nebo obrázku či baneru. Nezapomeňte tedy do vaší textace uvést například průběh spolupráce nebo co uživatele čeká po tom, co k vám doputuje formuář a co se mu ozvete. Typicky je dobré nastínit to, že uživateli zavoláte, že spolu proberete jeho problém a jak se situace bude vyvíjet dál, pokud bude souhlasit nebo pokud bude mít zájem. Určitě jednou z důležitých informací, která by neměla chybit, ve vaší textaci je cena, nebo aspoň způsob výpočtu přibližné ceny, pokud není možné, nebo pokud se cena odvíjí od nějakých dalších aspektů vaší spolupráce. Posledním dobrým tipem, který se týká kreativy, je potom informace o tom, že uživatel bude vyplňovat formulář. Tuto informaci můžete klidně vložit i do titulků, do descriptionu, anebo přímo do textace nejlépe nakonec. Druhým způsobem je potom práce s konverzním poměrem. Při zvažování konverzního poměru nebo práci s konverzním poměrem doporučuji zvažovat především tři body nebo tři okruhy, kterých hledat. Nejprve doporučuji najít kraje nebo území, v kterých máte největší konverzní potenciál. Následně si zjistěte, jestli vaše demografická skupina neobsahuje ještě odskupiny, které mají vyšší konverzní potenciál. Pokud budu například dodavatel, dejme tomu nábytku, budu se snažit oslovovat například muže starší 30 let. Měl bych určitě zvážit, jestli v tomto okruhu nebo v tomto segmentu nenajdu lepší cílovou skupinu s vyšším konverním poměrem. Například mužů mezi 35 až 45 lety. Třetím typem je samotná práce s Facebookovým formulářem, respektive informacemi, na které se budete doptávat uživatelům. Tento typ jde trochu intuitivně proti vašemu cíli, tedy získávat poptávky, respektive množství poptávek. Vy si totiž při tvorbě Facebookového formuláře, kromě standardních informací, na které se ptáte, to je například jméno, číslo, e-mail, zeptáte ještě na další doplňující informace. Tyto informace mimo jiné můžete poskytnout vašim obchodním zástupcům, kteří budou mít zároveň lepší výchozí pozici při prvním kontaktu s vašimi potenciálními zákazníky. Měl bych ještě jeden takový královský a bonusový tip na závěr. Týká se to vyhodnocování vašich kampaní, respektive poptávek. Stejně jako není obtížné získávat na váš web návštěvnost, není těžké díky Facebookovým formulářům získávat poptávky. Důležité je ale, jak tyto poptávky jsou relevantní a jak s nimi dokážete pracovat. Proto nikdy nevyhodnocujte vaše kampaně podle ceny za poptávku, ale dělejte to podle ceny za relevantní poptávky. A tím jsme se dostali ke konci posledního videa zaměřené na Facebookové formuláře a získávání poptávek přímo na Facebooku. Pokud máte nějaké doplňující dotazy, určitě nám je nechte dole pod videem, my je rádi zodpovíme. Zároveň doporučuji odebírat náš kanál a hlavně zazvonit na zvoneček, protože jedině tak se k vám video dostane co nejdříve. Rád bych vás také pozval do naší Initio Academy, na kterou se můžete dostat díky odkazu pod videem. Dozvíte se tam spoustu užitečných informací a hlavně rad z praxe. Začněte objevovat svět online marketingu díky Initio Academy.

