[A] Jak můžete zdvojnásovit prodeje na vašich stránkách, aniž sánete na reklamu, aniž dáte jednu jedinou korunu navíc Facebooku, Google, Instagramu. To je, co bych vám dneska chtěl ukázat. Tohle je experiment, který jsme my na Initiu provedli v posledních několika měsících. Do toho experimentu jsme dali několik desítek tisíc za náštěvnost a za vás jsme prověřili a nyní s jistotou víme, co funguje. Co vy můžete udělat pro svůj web, pro vaši reklamu na internetu, aby vám vydělala víc peněz. jak zdvojnásobíte prodé, aniž na váš web přivedete jednoho jediného náštěvníka navíc. Ahoj, já jsem Honza Sinitsia a dneska vám ukážu dvě stránky, v čem se líší dva experimenty, dva přístupy, jak dělat reklamu, abyste měli vyšší konverzní poměry a to znamená, abyste měli vyšší prodé, vyšší zisky. Pojďme se na to hned podívat, já vám ty stránky ukážu. Vy z vás, kteří už znáte Initio Academy, tak je vám možná známá tahle stránka, kterou vám ukazuju. To je tzv. checkout, stránka s košíkem. Stránka, na kterou přichází člověk, který už se chystá si Initial Academy koupit. A tohle je předpřipravená stránka v softwareu Teachable, kterou používáme. Teachable je něco jako WordPress, něco, co používáte jako šablonu, ve které si prodáváte svoje produkty, v tomto případě náš infoprodukt Initial Academy. A nemáte možnosti tuto stránku víceméně nijak moc upravit. Prostě je tady. produkt, který si kupujete, tady jsou nějaké reference, tady jsou nějaké výhody, proč si koupit produkt teď, a pak je tady platevní brána. Pozor, tahle stránka je navržená relativně dobře. Teachable ví, co dělá. Teachable ví, co vám má tady povolit. Já bych řekl, že takhle, jak je ta stránka s checkoutem navržená, tak to vede k lepším konverzním poměrum, než má 90 webů. Ale dneska se budeme bavit o tom, jak to posunout ještě dál. Protože samozřejmě omezení tu máce. S tohletou stránkou si nemůžeme dělat úplně, co chceme. A teď kolik tahleta stránka v tom experimentu získala prodejů? Kolik konverzí? Já vám ukážu teď Google Analytics. Tohle je Google Analytics s tou danou stránkou. A v rámci toho experimentu tahleta stránka přilákala 770 náštěv. i náštěvy byly z velkých částí remarketing. To znamená, na tu stránku jsme zvali, znovu zvali uživatele, kteří už na stránkách Initio Academy byli, ale nekoupili si ji. A z těchto 770 náštěv bylo zrealizováno 17 objednávek v odnotě nějakých necelých 70 tisíc. A teď ten konverzní poměr na toho nákupu jsou 2,21 %. Not great, not terrible. Nic strašného, ale nic ani úplně skvělého. Tohle je ta původní varianta. Já vám teď ukážu, jak můžete zdvojnásobit vaši ziskovost, více než zdvojnásobit vaši ziskovost, aniž sáhnete na reklamu. Teď vám ukážu stránku, na kterou jsme zvali zhruba stejnou náštěvnost a ty výsledky byly víc než dvojnásobně lepší. Jak ta stránka vypadá? Takhle. Tohle je checkoutová stránka, která na první pohled nevypadá jako checkout, Nicméně vedli jsme na ní stejný typ náštěvnosti a je udělaná v konverskách. Ta čekautová stránka na první pohled vypadá úplně jinak, že jo? Není tu rekapitulace a reference, je tady nějakej nadpis, který má udržet pozornost a trochu namotivovat. Pak je tu nějakej podnadpis, pak je tady nějakej vizual, který evokuje hodnotu. Tady v tom vizuálu je kolář, mockup jednotlivých modulů, který jsou v kurzu. Pak výčet několika klíčových výhod. Následně pro zvýšení důběry hodnosti průměrný hodnocení kurzu. A akcent na cenu, která je výrazně pod hodnotou toho kurzu. Následně nějaká časová urgence, která slibuje bonus. A pak je tady objednávko i formulář. Teď vám řeknu, v čem se hlavně vyšíte na ten objednávko i formulář. První, ta méně úspěšná stránka. V čem začíná ta méně úspěšná stránka? Tady je nějaká rekapitulace ceny, která je rozpadla, včetně DPA. Tady nějaké dvě reference. pak popravu nějaký výhody toho kurzu a následně na první pohled celkem složitě vypadající formulář, který začíná platem kartou. To nejintimnější, to, co člověka nejvíc vystraší, je tady hned na začátku. To znamená, dejte mi jméno na kartě, číslo karty, datum platnosti a seleknu, jako uživatel. A potom fakturační adresa. Ať už chci nebo nechci uvádět fakturační adresu. Tohle na první pohled asi vidíte, že trochu toho člověka vyděsí. Byť je to check-out, byť ho čekáváte, že asi v check-outu bude potřeba úplně platit mu-day. Nicméně. V téhle stránce já chci nejříště celé jméno, pak chci e-mail a telefon a případně, pokud kupujete na ičo, ale to nepovinní, můžete zadat ičo a zemi. Víc ne. Protože v okamžiku, kdy máte ičo a zemi, nepotřebujete přidávat detaily firmy, nepotřebujete nutit toho člověka, ať vám píše adresu firmy, ať vám píše město. To si všechno z toho itče a můžete vytahovat. No a nechtějte potom uživateli, ať zbytečně pracuje. Vy ho chcete co nejbezbolesnější dostat na další krok. Celou dobu vedle toho objednávkovýho formuláře, nebo během toho formuláře, kdy už chcete po člověku citlivý údaje, tak jsou tady vidět reference, že tady ještě jednou naposledy, nebo ještě jednou chceme dodat tomu potenciální zákazníkové ujištění, že nakupuje dobře, že spoustu jiných uživatelů nakoupilo a jsou spokojeni. A další věc, kterou na této konverzce máme, a tahle stránka prostě neumožňuje, je, že tohle, a pořád jsme na checkoutu, zobrazujeme ještě další, další, další reference. To znamená, pokud někdo furt ještě není na té stránce s tím checkoutem rozhodlý, tak se může ještě podívat na další záruky důvěryhodnosti, proč si vlastně něco má koupit a nakonec si to přijde do košíku a vyplní tyhle ty údaje. A důležitý ještě, proč tato stránka funguje o tolik líp, je systém tohohle dvoukrokového objednávkového formuláře, což je unikátní funkce a element v konverzkách, který si každý užil ten konverzek může přijat do svý prodejní stránky. A spočívá to v tzv. mikrozávazku, Já si tady nejprve zadám svoje nacionále. A teprve, když jsem zadal svoje nacionále, tak kliknu Pokračovat a jsem přesměrován na tu citlivou část. Neprve po tom, co jsem zadal údaje na sebe a udělal jsem tzv. mikrozávazek, tak se po mně chce vyplnit číslo platební karty. Ta psychologie toho mikrozávstvu funguje. Když v prvním kroku toho člověka necháte vyplnit něco málo, co nevyžaduje tak velký složitý překročení něčeho, co se mi nechce udělat, tak pak větší pravděpodobnost, větší procentu lidí splní i ten druhý krok. To není všechno. Konversky navíc v tom checkoutovým formuláři umožňují upsell. Takže já si sem můžu přidat ještě další produkt, který si třeba 5, 10, 20 uživatelů přiobjedná spolu s tím hlavním produktem. Takže já si zvyšuju průměrnou hodnotu objednávky. A teprve tady je zaplacení. Pojďte se podívat na výsledky týhle stránky. Já vám ještě na začátku ukážu výsledky týhle stránky, ať se to jenom připomenete. Tahle stránka, tahleta stránka v Teachableu, Vy nemusíte, vy nevíte, co je Teachable. Prostě tohleta je stránka v šablonovým systému, jako je WordPress, jako je Wix, jako je MyKaJobby, jako je Teachable, kde prostě máte předpřipravenou objednávku, za kterou nic moc nemůžete nadělat. Ano, funguje to, ale nemůžete s tím moc nadělat. A tahleta stránka má konverzní poměr 9,21%. Pozval jsem tam 770 náštěvníků, Prodal jsem 17 akademii v hodnotě 70 tisíc korun a průměrná hodnota objednávky byla prostě 4 tisíce korun plus DPH, protože nic víc si tady přiobjednat nejde. Tady nefunguje žádný upsell. A teď tahleta stránka. Jaký si myslíte, že měla konverzní poměr, když tahle má 2,21? Konverzní poměr skoro 7 na zisk kontaktních údajů a 4,12 na finální transakci. 4,12 náštěvníků týhle stránky nakupuje, to znamená platí. Navíc průměrná hodnota objednávky je vyšší. Průměrná hodnota objednávky je 4872 Kč, protože lidé si k tých objednávce přidávají ještě apselu. a z těch 700 náštěvníků jsme měli 29 prodejů. Ještě jedno. 770 zákazníků, 17 prodejů. 704 náštěvníků, 29 prodejů. Podtrženo sečteno. Tahle stránka... Tahle stránka... Pokud bychom na tuhle stránku zvali náštěvnost s reklamy, tu samou náštěvnost s reklamy, tak přijdeme o 60 až 70 tisíc korun. Protože zatímco tahle stránka při 770 náštěvnicích vydělala, utržila zhruba 65-67 tisíc korun, tak tahle stránka utržila přes 120 tisíc korun. To jsou obrovský rozdíly, že jo? A nemuseli jsme dělat vůbec nic s reklamou. Nemuseli jsme šánu na Facebooku, Nemuseli jsme udělat žádnou novou textaci, žádnou novou kreativu. Jenom jsme museli si připravit lepší checkoutovou přistávací stránku. A tuhletu stránku, přátelé, jsem si připravil v konverskách za 40 minut. Za 40 minut jsem si připravil stránku, která nám během chviličky vydělala o 70 tisíc víc. To je slušná hodinovka, že jo? A takovouhle hodinovku si můžete udělat i vy. Pokud namítnete, že na konverskách nemůžete ten prodejní formulář propojit s platebním bránou, v konverskách můžete, můžete si to napojit na Stripe, jako je napojená tahle stránka, nebo na GoPay. Pokud namítnete, že v konverskách si to nemůžete napojit na třeba fakturační systém, tak taky to není pravda, konversky si můžete napojit například na FAPy. Takže v okamžiku, kdy na konverskách je realizovaná transakce, tak konversky rovnou se spojí s FAPy a vygenerují vám klidně i fakturu a zanesou vám to klidně i do učetnictví. nebo si Konversku můžete napojit i na jiný účetní fakturační systémy. Je jich tam na vyběr víc. Já doufám, že se vám dneska přednesl přesvědčivej důvod, proč si máte předělat svoje checkoutový stránky, pokud to vaše systémy umožňujou, a proč se do toho vyplatí investovat váš čas a pozornost, a nebo případně si ty stránky checkoutový můžete naklikat, stejně jako třeba celý váš marketingový trichtíř v Konverskách. Tak jo, mějte se fajn a ať se daří vašim tržbám na internetu.

