[A] Utrácíte peníze na internetu za reklamu a ty reklamy vám nevydělávají peníze. Tady je ode mě zdarma 5 tipů, jak si můžete svoje nefunkční kampaně vyléčit. A jestli chcete malou ochutnávku, tak ať neklikáte na zajíce v pytli, já vám odkryju první tip. Ten první tip se jmenuje středejte Upsell Bump, protože Upsell Bump vám může prakticky bez práce zvýšit zisk z té kampaně o 1,5 až dvojnásobě. To jsou průměrný čísla, to nejsou žádný extrémní čísla. A pokud jste slovo Upsell Bump nikdy v životě neslyšeli, tak vám strašně závidím. A zaradojte se, protože tadyhle ta jednoduchoučká fíčurka věc, kterou si můžete snadno přidat na vaší stránku, vám doslova může zachránit návratnost vašich kampaní a vašich reklam na internetu. Doufám, že už jsem vás navnadil. Já to nebudu příliš prodávat, protože není co, je to zdarma a jediný, co musíte udělat, je kliknout na odkaz u tohohle videa. Takže klikněte na odkaz u tohohle videa a zjistěte ode mě v tréninku mistrovského marketingu, jak si můžete snadno vyléčit svoje kampaně, anebo pokud máte kampaně ziskový, tak ji můžete dostat ještě do lepších čísel. Klikněte.

