[A] Nejsem tak bohatý, abych si mohl dovolit posadit vím na webové stránky. Webové stránky jsou totiž hrobařem firem. Ať už prodáváte digitální produkty a služby, nebo fyzické produkty. Pokud nechcete, aby vás neúsporný onlinetr zmasakroval, dobře poslouchejte. Standardní firma má webové stránky a myslí si, že když na ní přijdu zákazníci, tak si budou chtít něco objednat. Avšak na webových stránkách si něco objedná pouze jeden zákazník ze sta. To jako byste měli sto kraf, jenom jedna vám snášela vejce. To jako byste si koupili sto kindervejček, jenom v jednom byla postavička. K***a, zase skládačka. Tohle je ale kousek do vaší skládačky, protože pokud jste si mysleli, že na webu se dělá biznis, tak tohle je přesně ten kousek, který vám chyběl. Co kdybych oslal naprosto neznámou ženu a zeptal si jí? Vezmeš si mě? Tohle přece nemůže fungovat. Nemůžete po cizích lidech tízt takhle silný závazy. Ale přesně tohle děláte, pokud zmete zákazníky na váš web a chcete, aby u vás nakupovali. Pokud nechcete dostávat skvělý hotel, musíte nejdříve se o potenciálního zákazníka pozat na konversku. Toto je stránka, kde zákazníkovi neberete. To je stránka, kde zákazníkovi vydáváte něco zarma. Třeba e-book, cené informace. Nebo například i dár Za tento dárek dostanete od zákazníka kontaktní údaje. Na internetu většinou požadojete e-mail. A nenáhodou se této konversie říká e-mailový magnet. Navíc si začínáte budovat úvěr. Tomuhle říkám o hřívání zákazníka. A díky tomu, že jste získali i kontaktní údaje, tak si můžete posílat dáky a připomínat se. David Ogilvy říkal, že zákazníkovi musíte ukázat reklamu 20x, aby si něco koupil. Ale každá reklama stojí peníze. Pokud, já ale mám kontaktní údaj na zákazníka. Nemusím platit Facebooku, ani Google, ani jiným inzertním cítním. Prostě pošlu e-mail a prodávám. A proto se vám budou hodit konversky. Nástroj, ve kterém si během tří minut naklikáte svůj e-mailový magnet. Nástroj, který zás bude automaticky posílat navazující e-maily. Nástroj, ve kterém si naklikáte svůj finální prodejní stránku. Konversky jsou jako švýcarský nůž pro podnikatelé jich marketing. Klikněte na odkaz a vyzkoušíte si to i vy. Zaplatíte pouze jednu jedinou korunu a máte zároku vrácení peněz, pokud vám to nepomůže dosáhnout lepších prodejů.

