[A] Když jsem se bavil na začátku o těch dvou typech zákazníků a marketingových kampaní, který děláte, tak ten první, ten, se kterým se setkáváte častěji a chcete se s ním setkávat častěji a budete, a je to v pořádku, tak je, že máte nějakou reklamu, teď je tě jedno, jestli je na Facebooku nebo na Google, a tu reklamu vedete na přistávací stránku. respektive na prodejní stránku. E-shopy nebo agentury nebo firmy, který prodávají služby, ty tam mají poptávkový formulář. A e-shopy, pardon, ty tam mají nějakej transakční formulář, který jde do košíku a zaplatit. A tohle stoje ten jako krásný příklad a případ, když se to povede, tak je to super, máte mnohem méně práce. A když ten web toho zákazníka je OK, nějak funguje a vy dostanete tu kampaň během prvního měsíce do zisku s těma prvníma reklamama, tak se můžete zaradovat, protože víte, že následující měsíce vlastně Stačí už pracovat jenom s těma reklamama, vylepšovat je, dělat lepší kreativu a ta ziskovost může být potom dvojnásobně, trojnásobně lepší. Když se to nicméně nepovede, tak to je ten druhý případ, kdy tenhle ten zorec nefunguje, když se můžete během prvního měsíce přetrhnout, vyzkoušíte 20 různých textací, 20 různých reklamních úhů a publik a nic nefunguje, ta reklama prostě do zisku se nedostane, tak pak nabrhuju, abyste zkusili udělat strategický mezikrok, A to je, že tomu zákazníkovi nebudete zvát z té reklamy uživatele přímo na jeho webový stránky nebo na e-shop, ale budete do toho muset dát jeden mezičlánek. A ten mezičlánek je e-mailový magnet. Vy toho člověka, toho potenciálního zákazníka, toho vašeho klienta, nepozvete rovnou na stránku, kde může nakupovat, ale trošku proti intuici ho pozvete na stránku, kde žádný biznis udělat nemůže. Pozvete ho na stránku, kde vaším cílem nebude získat peníze toho zákazníka, ale kde bude vaším cílem získat kontaktní údaj na toho člověka. A ten důvod je jednoduchý. Já teď se možná zeptám někoho z vás, Zkuste mi někdo říct, kdokoliv, kdo se cítíte, že byste mluvili, jaká si myslíte, že je nejziskovější reklama. Jaký typ reklamy je nejziskovější? Máte někdo typy nějaký? Pro ohřátý publikum. Prosím? Pro ohřátý publikum. To je pravda. A když se bavíme o typu reklamy z pohledu technického nastavení, tak... Remarketing. Přesně, přesně. Remarketingová reklama. A víte někdo, proč ta remarketingová reklama je nejziskovější? Já bych si to částečně řekl, ale jenom ať tomu rozumí člověk, který v životě neslyšel termín ohřátý publikum. Proč je nejziskovější remarketing? Už nás zná. Přesně, ty lidi už nás znají. Je mnohem, mnohem, mnohem jednodušší ukazovat reklamy, ať tě jedno, na Facebooku nebo na Google lidem, který už znají toho vašeho klienta. A takovýhle lidi mají mnohonásobně vyšší konverzní poměry. Já když to přeženu, tak udělat remarketing umí každá v opice. Udělat remarketing je strašně starý, protože cílíte na lidi, který už byli v biznisu, na stránkách, v e-shopu toho vašeho zákazníka a akorát nedokončili tu objednávku. A když se jim trošičku trefíte, do nálady, do času a do typu toho, jak ty lidi komunikují nebo jak chtějí, aby na ně bylo komunikováno, tak vám na tu reklamu kliknou a pak nakupujou. A výhoda týhletý strategie toho e-mailovýho magnetu je, že vy najednou budete moct dělat remarketing, ale budete ho moct dělat zadarmo. Protože tahleta reklama toho prvního typu funguje tak, že když nefunguje, tak lidi se dostanou na tuhletu stránku a nakupujou se strašně malým konverzním poměrem. Třeba 0,7 promile. A jediná možnost, zvlášť když jsou to dražší produkty, jak tuhle tu reklamu dostat aspoň nějak do černých čísel, je vzít ty lidi, který na té stránce byli a nenakoupili, a vracet je na tu stránku znova a znova přes remarketing. A většinou čím dražší ten produkt je, tak tím vícekrát z toho člověka musíte na ty webový stránky vrátit. A bohužel to není o tom, že tu remarketingovou reklamu musíte tomu potenciálnímu zákazníkovi ukázat ještě jednou nebo dvakrát. Ono to většinou funguje tak, že abyste toho člověka rozplatili, tak mu v průměru tu reklamu musíte ukázat třeba 150krát a možná na tu reklamu toho člověka nechat klidně 5krát, 10krát nebo 20krát kliknout. a za každej ten klik platíte Facebooku nebo Google peníze, a navíc, jak je remarketingová reklama postavená, protože ji cílíte na výrazně menší publika, tak ty prokliky jsou třeba desetinásobně dražší, než u akviziční reklamy. To znamená, je velmi těžký, pokud ta stránka sama o sobě má nízký konverzní poměr na první dobrou, na neznámý zákazníky, tak je velmi těžký ji dostat do zisku i přes remarketingovou reklamu. V obráceně je to, když ta stránka je superzisková na akvizici, tak pak je úplně megaziskový remarketing. A když víme, že my potřebujeme toho zákazníka dostat na ty webový stránky klidně ještě 20x znova, a to navrácení toho zákazníka 20x znova nás bude od Facebooku nebo od Google stát klidně tisíce korun, to není přehánění, to opravdu stojí třeba 5 nebo 10 tisíc, toho člověka vrátit na tu stránku tolikrát, aby si něco nakoupil, tak když ve finále je tam produkt, který stojí 2,5 tisíce, tak vidíte, že se to nemůže vyplatit, pokud toho člověka budeme zpátky na ty stránky vést 20x za 10 000 Kč přes placenou reklamu. A proto my potřebujeme toho člověka tam zvát díky tomu, že tu jeho náštěvnost už vlastně budeme vlastnit. A toho docílíme tím způsobem, že si na toho uživatele vezmeme kontaktní údaj. Ještě než budu pokračovat, tak já si udělám takový intermezo, protože hodně často se setkávám, ať už od zákazníků, nebo od marketéru, s tímhletím názorem. A možná, že vám bude blízký, nebo možná, že vás taky napadl. Já vím, že strategie se sbíráním lídů funguje, ale pro můj biznis nejspíš ne. Já vidím, že to funguje inicio. Inicio přes webinář nebo přes nějaký jiný e-mailový magnet získá kontaktní údaj na zákazníka a pak prostřední s tím e-mailový marketing ho rozehře, až si od nás udělá webový stránky a nebo si objedná marketing. Ale pro mě, pro můj e-shop, pro mojí praxi, protože jsem zubař, protože jsem multilevel marketing, protože prodávám produkty, který stojí jenom pár stovek, to fungovat nebude. A tohle není pravda, protože e-mailový magnet funguje pro jakýkoliv typ podnikání a to důležitější, než že to funguje, je, že pro jakýkoliv typ podnikání na internetu to funguje s pěti až padesátinásobně větší ziskovostí. Důvod, proč to lidi nedělají, je, že to buď nevědí, nebo to nechtějí vědět, protože je to velmi pracné, anebo sami sobě namluvili, že to pro ně fungovat nebude. Ať už kvůli tomu, že se jim do toho nechce, anebo že si myslí, že to moc nefunguje. A taky kvůli tomu, a tohle je důležitý, že lidi se velmi často a velmi rádi řídí tím, co okolo sebe vidí, že je nejčastější. A tahleta strategie, kterou dneska budeme probírat, není nejčastější. Když se podíváte na náhodnou reklamu, kterou uvidíte na Facebooku nebo na Google, tak možná z 95% a více uvidíte reklamy, který nepoužívají tuhle strategii. Skoro každá reklama na Google vede rovnou na prodejní stránku nebo na poptávkovou stránku a i skoro každá reklama na Facebooku vede na prodejní nebo na poptávkovou stránku. A základní lidská logika, to jak jsme nastavení, protože my jsme stádní zvířata, tak nám říká, kdyby to bylo tak skvělý, tak by to přece dělal každej. Tak to lidi přemýšlí. A tady vidím, že je hodně lidí, v této restauraci je hodně lidí, co tam sedí u stolu, tak tam raději půjdu, než do této prázdní restaurace. Tudle marketingovou strategii vidím, že používají ostatní agentury a ostatní firmy a i ty velké firmy. Takže já asi bych jí měl dělat taky. Zatímco tady je nějaká restaurace, která je úplně prázdná, tady je nějaká marketingová strategie, která je úplně prázdná, to znamená, já se radši do ní pouštět nebudu, protože přece, kdyby to bylo tak skvělý, tak to dělají úplně všichni. Tohle samozřejmě je ale špatná logika a taky důvod, proč skoro všichni lidi se berou hypotéky. Kdo z vás ví, co to je paretu v princip? Když tak zvedněte ruku. Vy to budete mít trošku jednodušší. Vy, co nevíte, co je paretu v princip, tak já vám to vysvětlím na jednoduším příkladu. Tenhle příklad, který budu popisovat, si často berou do pusy nějaké finanční guruvé nebo lidi, kteří zneužívají lidské nevědomosti a finanční negramotnosti. Ale já vám to ukážu v jiné konotaci. Říká se tomu pyramida bohatství a ta pyramida bohatství ukazuje následující rozložení lidí v populaci. Tohle nebude přednáško o bohatství, jenom abych vám ukázal, protože ono to má velkej přesah do reklamy, jak je v populaci, v jakýkoliv zemi, v jakýkoliv společnosti, v jakýmkoliv klubu, v jakýkoliv třídě, v jakýkoliv firmě rozložený zastoupení těch lidí, který jsou úplně nejbohatší, to je to jedno procento, to nenáviděný jedno procento těch megabohatejš, 4% lidí, který jsou relativně bohatý a jsou úplně v pohodě, 15 lidí, který jsou OK, 60 lidí, který tak nějak přežívají, ale není to rozhodně žádná paráda, a pak nějakých 20 lidí, který jsou vyloženě v háji a bojujou o holej život. A když se podíváte kamkoliv, když se podíváte do České republiky, tak ty lidi jsou rozložený v té populaci přesně podle tohodle vzoru. Když se podíváte do jakýhokoliv města, tak ty lidi jsou rozložený přesně podle tohodle vzoru. Když se podíváte do jakýhokoliv klubu tenisovýho, fotbalovýho a vzali byste si náhodně ty lidi, který tam uvidíte, tak oni budou rozloženi přesně v tomhletom klubu. A i když půjdete mezi milionáře, mezi lidi, kteří se shlukují, protože mají spoustu peněz, tak i mezi nimi budou ty rozdíly tak veliké, že budou rozložený zhruba podle tohohle vzorce. A jestli si tu jedný věci můžete všimnout, takže zhruba 5% lidí, když se bavíme o těch penězích, protože je to nejpochopitelnější, jsou na tom jako fakt skvěle. A tohle z toho je experimentální důkaz toho, že v těch penězích to 95% lidí dělá špatně. Tyhle ty lidi dělají něco jinýho. než těch 95% populace, který se řídí vzorama, které vidí okolo sebe. Kopírují je navzájem od sebe, protože vidí, že ty vzory dělá opravdu drtivá většina ostatních, tak ta jejich logika jim radí takhle byt, pochom to měli dělat taky. Kvůli tomu, že ta rekensta logika samozřejmě vždy na první pohled se zdá, že ten selský rozum je správnej, inspirujeme se většinou, tak ve skutečnosti tenhle ten selský rozum nevede k těm nejlepším výsledkům. A my se tady dneska budeme bavit o tom, jak doručit ty nejlepší výsledky, ty úplně nejlepší výsledky, a hlavně kvůli tomu, aby jsme byli schopní dostat do zisku kampaně a pomoct zákazníkům, kterým jiné agentury v České republice pomoc nedokážou. A tahle ta pyramida se vztahuje i na to, jak se dělá marketing. Protože když půjdete do jakýkoliv marketingové agentury, nebo když se podíváte na všechny marketingové agentury, které jsou v České republice, a náhodně si jich vybereme 100, tak zjistíte, že 95% z těch agentůr nebudou svoje strategie mít postavený okolo e-mailových magnetů nebo okolo praktik, který se tady dneska budeme učit. A druhá věc je, to je něco, čeho jste si nejspíš všimli i u našich reklam, lidi samozřejmě nemají rádi, když vidí někoho, kdo to dělá trošku jinak než ostatní. Lidi nemají rádi, když potkají někoho, kdo si nevzal hypotéku. Je to nejdůležitější finanční rozhodnutí v životě většiny lidí, minimálně v rozvinutých zemích. Hypotéka. Skoro nikdo z lidí nedělá jako důležitější, hodnotnější finanční rozhodnutí během svýho života, než, že si vezme úvěr 5 milionů nebo ještě víc na bydlení. Je to velmi důležitý rozhodnutí. Já teď neříkám, že to je extrémně špatný rozhodnutí. Je to konzervativní investice, zvlášť pro člověka, který třeba nemá finanční disciplínu, tak aspoň ho to nutí si odkládat nějaké peníze a neprobandit je. Ale není to finanční rozhodnutí, který z člověka udělá bohatýho může nebo ženu. A pokud se budete bavit s někým, kdo to finanční rozhodnutí udělal, vzal si tu hypotéku a vy ho konfrontujete s tím, že to finanční rozhodnutí možná nebylo dobrý, tak ty lidi jsou schopný dokonce na vás zautočit. Já jsem tohle mnohokrát i třeba při tématu hypotéky zažil, proto se do toho radši už nepouštím, už ani tam nebudu. Ale to samé je s reklamama. Pokud děláte marketing a reklamu úplně jinak ne všichni ostatní, tak ty ostatní lidi kteří to nedělají, protože sami sebe přesvědčili, že to asi nefunguje, že to je špatně, tak budou ochotní klidně i útočit na vás, protože k tomu vedle jednoduchá logika. Já to taky nedělám. Přece, když jsem chytrej a fungovalo by to, tak bych to taky dělal. A protože já to nedělám, tak mě nenapadá jiná odpověď, že ten, který to dělá, je debil. Nebo že to nefunguje, nebo že to je nějaký podvod. A nebo důvod, proč já nedělám sběr e-mailů a proč nepoužívám e-mailové magnety, protože přesto vím, že e-mailové magnety někomu fungujou, tak důvod, proč já nedělám e-mailové magnety je ten, že pro mě, pro můj biznis, pro mýho klienta by určitě nefungovaly. A my se dneska naučíme na vašich konkrétních zákaznících, pokud jste si nějaký připravili, jak uděláme e-mailový magnet, pro toho vašeho zákazníka tak, aby mu fungoval a tak, abychom začali sbírat e-mailovou databázi, která mu bude vydělávat peníze.

