[A] Dobrý den, zdraví vás Honza Sinitsy a tohle video, který točím z pověření Kouzelníka Gandalfa, ukážu vám, jak se dělá miliardový marketing pro restaurace, kavárny, lahůdky, ale dá se to použít pro libovolný malý lokální firmy a podniky. Naučím vás, jak si můžete udělat stránku a la konversku, která vám zajistí, že k vám budou přicházet noví platící zákazníci. Já si tady otevřu konverská Gandalfa, a rozkliknu si šablonu restaurace kafé. Pojďte se podívat, jak ta stránka vypadá a probereme si ji kousek po kousku. Všimněte si, že to není web, není tady žádný menu, není tady jídelní jístek, protože my budeme chtít oslovit úplně neznámý, nový potenciální zákazníky, který zatím neznají naší restauraci a viděli možná po prvý životě naší reklamu. Takže je až tak moc nebude zajímat naše restaurace, je bude zajímat, co je v tom pro ně. A víte, co je v tom pro ně? Něco zadarmo. Nějakej dáreček. Co člověk vidí, když na té stránce přistane? Hlavně nadpis. A ten nadpis říká, etyopská čerstvá káva a desert zdarma. Uvaříme vám na seznámenou zdarma spělou kávu a dostanete domácí desert v nové rodinné bodinovické restauraci Gandalf. Tohle je etický úplatek. Tohle je motivace pro vašeho potenciální zákazníka, aby k vám skutečně přišel. Když mu totiž ukážete na Facebooku, na Google, kdekoliv reklamu na vaší novou kavárnu nebo restauraci, tak on se proklikne, řekne si, jo, to vypadá hezky, možná tam někdy půjdu. Ten problém je v tom možná, protože 99% lidí nezareaguje tak, že by zítra nebo během následujícího týdne šla skutečně do té restaurace to vyzkoušet. Ale pokud jim nabídnete nějaký dáreček, který vás nemusí moc stát, tak toho zákazníka získáte ze mnohem větší pravděpodobnosti. Klidně 40% lidí, kteří na tuto stránku přejdou, tak vám na konci nechají kontaktní údaje a to vy chcete. Protože na základě toho kontaktní údaje ty lidi budete moc znovu pozvat k vám, pak je budete moc pozvat na třeba polední jmény, na to, aby šli k vám oslavit, oslavu narozenin, nebo v davky, nebo promoci. A kontaktní údaje vám ty lidi dají jenom výměnou za něco, co pro ně bude mít hodnotu. A co může mít hodnotu v restauraci nebo v kavárně? Etiopská čerstvá káva a desert zdarma. Náklady na tohle jsou relativně nízký a vy samozřejmě potom z toho zákazníka u vás můžete získat největší hodnotu. Co je tady dále? Přijďte k nám ochutnat domácí těstoviny, osobuku, pizzu, spece a také ručně vyráběné italské deserty. Tady se snažíme navodit nějakou atmosféru, nějaký příběh, aby si ty lidi představili sami sebe u vás, jak jim tam bude dobře, jak si tam pochutnají. a dáme vám po jídle skvělou čerstvou kávu zdarma na vaší volbě espresso, cappuccino, latte. Tady je jasně napsáno, že káva zdarma s desertem je pro lidi, kteří přijdou a dají si něco k jídlu, aby tam lidi nechodili, jenom úplně zadarmo, dám si kafe a naschledanou. Pak je tlačítko, call to action, jednoduchý získat kávu a desert zdarma a tadyhle je omezení. Každý marketér vám řekne, že je dobrý udělat nějakou časovou nebo kapacitní A ta limita tady je, rozdáváme udějčákům na seznámenou 200 káv a desertů. Pokud máte kavárnu nebo restauraci, tak máte vlastně výhodu, že jste lokální. A tu lokalitu využívejte i v textaci i vaší stránky. Tady něco vizuálního, co ty lidi upoutá, co je relevantní k tomu dárku. Ještě by tu mohl být i ten desertíček. Možná nějaký malý vyzvání. od majitele restaurace, přijďte ochud na desert, mojí manželky a pravou italskou kávu, tady mám etiopskou, tady italská, to omluvte. No a tady i časová vrubence. Ať použijeme všechny marketingové triky, které máme k dispozici. Dokonce zaváděcí akce zbývá, a tady jsem si v Konverskách vytvořil odpočet, který mi odpočítává peníze, aby ten člověk byl více motivován to dokončit a tu výzvu k akci pro vás právě teď. A ještě jeden podnadpis, jsme Nová rodina i stalská restaurace, dovolte námať, vás pozveme na kávu a dezer zdarma v rámci této časového mezené akce. A co musí člověk udělat? Jen kliknout, zadat na sebe telefon číslo a zadat na sebe e-mail. A co toho kýnko říká? Získejte kávu a domácí dezer zdarma, zadejte kontakt někdo a my vám obratem pošleme voucher. člověk zadá telefon a e-mail. Když se podívám ještě na zbytek té stránky, tak tady už je jenom nějaké malé pozvání nebo vyzvání od majitele restaurace s podpisem a případně obrázek té restaurace, ať si lidi dokážou představit, kam půjdou, jak se jim tam bude líbit. Možná, že je lepší vnitřek, protože já v myslích svých zákazníků chci navodit to příjemné prostředí. ten je jejich zážitek, ten je jejich prožitek z té restaurace. A to si myslím, že spíše uvnitř té restaurace, než když se podívám na fasádu té restaurace. Takže tohle je ta konverska. Tady můžete ještě dát horní lištičku s nějakou zárukou důvěryhodnosti. Já jsem tady použil ilustrativně zařezeno výběru nejlepších jeho českých restaurací 2022. 9 hvězdiček z 10. Samozřejmě vymýšlím si tady. Je to pro vás, pro nějakou inspiraci, co můžete použít. A pokud namítnete, že vy nejste restaurace, nebo že nemůžete dávat kávu zdarma, že jste prodejna s potravinama, že jste cukrárna, no tak nabízejte něco, co je relevantní pro vás. Dejte tím lidem věneček zdarma. Dejte tím lidem nějakou ochutnávkovou sadu zdarma. Dejte jim, pokud jste vinotéka, dejte jim ochutnat skleničku vína, nebo několik vinných vzorků zdarma, pokud jste pivotéka. dejte jim pivo zdarma. To už je samozřejmě na vaší kreativitě, ale asi chápete ten princip, chápete, na čem je tahleta stránka postavená. Na nějaký hodnotě, výměnou za kterou dostanu kontaktní údaj na toho potenciální zákazníka, který tady zadá svoje telefonní číslo, zadá tady svůj e-mail, na který dostane ten voucher a získat kávu a desert zdarma. Odešlu tuhletu stránku a konversky mě přesměrují na děkovací stránku. Protože Čeho jsem teď docílil? Já jako majitel restaurace jsem právě teď získal kontaktní údaje na svýho zákazníka a ty kontaktní údaje mu zašly voucher a tím pádem mám slušnou šanci, že ten člověk skutečně ke mně do restaurace přijde, něco si koupí a já mám možnost se mu odprezentovat už tím, co dělám, tím, jak vařím, tím, jak ho obsloužím, aby se potom ke mně vracel. Ale já nechci promarnit tu pozornost, kterou jsem získal. Proto konversky Uživatela teď přesměrovali ještě na děkovací stránku s první nabídkou, která už je za peníze. A můžete se tady ode mě inspirovat. Romantická večeře pro dva, šampaňské zdarma, pětichodové gurmánské menu, květina pro dámu plus Mercedes, který vás přiveze a následně odveze až domů. Tohle z toho je balíček. Faktičně se tomu říká v marketingu widget. Zabalil jsem do balíčku více věcí, který můžu tomu svýmu zákazníkovi nabídnout, aby to znělo jako něco, co má větší hodnotu. Aby to nebylo prostě jenom přijďte k nám na večeři, vyberte si změny, pak zaplaťte, nazdar. Je to večer, krásnej, romantický večer na míru pro mýho zákazníka, který v sobě kombinuje spoustu věcí, které, když spočítám a nacením je, tak můžou mít hodnotu čtyřitisíce korun třeba. Ale dnes, protože by to měla být neodeletelná nabídka, tak dnes za 19,97 Kč, pokud toho využiju v následujících 19 hodinách zhruba. A ještě jednou. Romantická večeře pro dva, šampaňské zdarma, pětichodové gourmandské mini, květinu pro dámu a Mercedes. Vozidlo, které pro mě přijede domů, vyzvedne mě a potom, až si dám několik kleníček alkoholu, tak mě i s dámou zase domů odvezou. Toto už zní jako dobrá nabídka, že jo? Tadyhle, doporučuju dát nějaký děkovací video. Video, kde se natočí majitele restaurace, kavárny a poděkuje tomu zákazníkovi za to, že využil ten voucher a zároveň si udělá oslím ústek k tomu, že teď je tady na stole neodolatelná nabídka. Pojďte v rámci otevření naší restaurace využít tuhletu atraktivní akci. Přijďte ke mně, řekne něco málo o sobě, o manželce, o tom, proč restauraci otevřel, ať to má příběh. a slíbí mi, že se o mě skvěle postará a že se budeme cítit s manželkou nebo s partnerkou, s partnerem v té restauraci. Skvěle, že se o nás postarají jako o šlechtu a bude nám moc fajn. To ve skutečnosti lidi v restauraci chtějí. Lidi skutečně do restaurace nechtějí jít primárně kvůli tomu, aby se najedli, i když samozřejmě hlad je taky motivátor, ale lidi chodí hlavně do restaurace, aby se cítili dobře. Proto prožijte úžasný večer plný skvělého jídla a nechte nás, ať se o vás postaráme jako o honoraci, dětichodové meny, šampaňské, Mercedes, růže, živá, nerušivá hudba během večeře. A tady je jednoduchý poptávkový formulář. Zadejte vaše kontaktní údaje, jméno a příjmení, telefon a jak se jmenuje dáma, napíšeme ji na květinu osobní věnování. Ať tady ještě jednou zdůrazníme tu péči, který se jim dostane. a tady pár referencí případně od lidí, který na večeři u nás už byli. Pokud se mně tohle líbí, tak budu pokračovat. Zadám tady svoje údaje. A pokračovat, udělat rezervaci. A konversky mě přesměrují na děkovací stránku. Gratuluji, za chvíli se vám ozveme. A mám kontaktní údaje, mám nezávaznou objednávku, romantický večeře za 2000 Kč. To znamená nejenom, že jsem získal kontaktní údaj na svýho zákazníka, ale rovnou jsem mu prodal první malíček za necelý 2000 Kč. Získal jsem první možnost toho člověka obsloužit, vydělat na něm peníze a samozřejmě, až ten člověk přijde k vám do restaurace, tak doporučuji pracovat s ním ještě dále. Já jsem proto v rámci tohohle videa uvnitř Gandalfa, uvnitř Konverze, Vypsal ještě pár obchodních typů pro restaurace, kavárny, hotely a tak dále, který jsem si všiml, že v České republice málo kdo dělá. Není tomu tak třeba v Americe, kde je těžší restauratérskej, hotelovej, kavárenskej trh. A možná, že tyhle ty body samy o sobě pro vás budou zajímavý. Aniž budete používat konversky, vám tohle možná pomůže vydělat spoustu peněz. Bod číslo jedna. Nezapomeňte si na hosty vzít kontaktní údaje, až u vás budou naživo. Spoustu restaurací, v okamžiku, kdy tam vezmu, partnerku, skvěle se najíme, fakt se nám tam dobře žilo v té restauraci, bylo nám tam příjemně, tak my se do ní možná nikdy nevrátíme. Protože na konci za náma nepřijde čištník, nepřijde za náma majitel a nevezme si na nás kontakt nikde, nezeptá se, kdy máme výročí s manželkou, nezeptá se, kdy mají naše děti narozeniny a nedají nám žádnou kartičku například ze slevou, ze zvýhodněnou nabídkou, aby jsme měli motivaci. na další návštěvu. Tak ty kartičky, ty výhodní nabídky a ty kontaktní údaje, ty údaje o datách narození, to má strašnou marketingovou hodnotu, protože pokud se potom bude blížit naše výročí, no tak majitel restaurace mi pošle e-mail nebo SMSku a řekne mi Honzo, já jsem si vzpomněl, že máte s manželkou výročí, pojďte ho oslovit k nám do restaurace, my vám připravíme speciální degustační menu v rámci oslavení vašeho výročí, anebo všimli jsme si, že vaše dítě bude mít za deset dní narozeniny, přijďte ty narozeniny uspořádat a oslavit k nám do restaurace a tak dále a tak dále. Třetí tip. Udělejte si speciální jídelníček z dezerty, který přinesete ke stolu v okamžiku, kdyho jste dojedli hlavní chod. Ve Francii, ve Švítarsku, v Americe. Dezertový menu. Speciální kartička, která se soustředí jenom na ty dezerty. a je tam vypsaných pár dezertních jídel, dvě, tři. A ty restaurace vědí, proč to dělají, protože na těch dezertech je slušná marže a je to téměř bezpracná příležitost, jak získat z toho hosta, z těch hostů, apsel. A tadyhle ten blbej jídelníček z dezerty, který v Česku prakticky nikdy nedostanete pořádně, tak může zvednout tu průměrnou marži na stole klidně o několik set korun. A když máte každej večer v restauraci 30-40 stolů, tak to jsou tisícovky korun čistýho zisku každej den. Kde to najdete na ulici lažet, že jo? Za čtvrtý, naučte obsluhu přesně scénář, jak mají absolvovat kávu, dezerty, víno, aperitivy. Toto vám může zvýšit zisk na zákazníka o desítky procent. První věc, ve spoustu restauracích a kavárnách to obsluha vůbec neumí. Neumí přijít, a během pěti vteřin něco říct, aby násobně zvýšili šanci, že hosté si něco ještě objednají. A druhá věc, když už to říkají, tak to říkají špatně. Špatně z prodejního hlediska, nemají dostatečně zajímavou nebo příjemnou tonalitu, prostě neumí prodávat. A spoustu majitelům restaurací kaváren se to nechce, tu obsluhu učit, nebo se těm lidem nechce s tou obsluhou jít do konfliktu, nebo neumí tu obsluhu namotiovat, třeba finančně, aby prodávala více. Ale opět, tohle vám může výrazně zvýšit zisk na zákazníka o desítky procent. A poslední tip, sbírajte kontaktní údaje na lidi, co přichází z ulice. Že tahle ta konverska funguje na bázi, že vám získá kontaktní údaje na lidi, kteří přicházejí z internetu, protože si od vás budou chtít například skonzumovat to espresso a desert zdarma, ale ti lidé, kteří k vám přijdou z ulice, tak když dojedí, dojděte za nimi ke stovu a když platí, poprostu je na tom není ani špatnýho, o kontaktní údaje, zeptejte se jich, aby vám nasebrali telefonní číslo a e-mail a nabídněte jim, že jim na ty kontaktní údaje pošlete nějaký dáreček, například právě třeba nějaké espresso nebo slevo na nějaké jmeničko. nebo prostě nějakej jiný dáreček. Budete překvapení spoustu lidí, pokud se o ni dobře postaráte. Vám na sebe ty kontaktní údaje velmi rádi dají, protože když se jim u vás líbilo, tak se k vám budou stejně chtít vrátit. A vy se s nima můžete začít budovat vztah a hlavně si můžete zadarmo začít budovat databázy potenciálních zákazníků, za které když budete v budoucnosti chtít tržby pro restauraci, pro kavárnu, pro hotel, tak prostě vytvoříte jednoduchou nabídku, degustační humří meny nebo hamburger meny, nebo menu Sředomorské kuchyně, rozešlete maily a naplníte si restauraci na celý víkend, úplně bez problémů. Já jsem tady vypsal ještě jeden obrázek, jak vlastně funguje tohleto shodiště hodnot pro restauraci, který jsme si tady spolu na té konversce proklikali. První krok, první shůdek, zdarma. Nalákám člověka do restaurace na kávu, na desert, na aperitif nebo na jídlo zdarma. A až hosté přijdou, tak si nezapomeňte na ně vzít datum narození nebo datum výročí. ať pracujete s těma nejcennějšíma marketingovýma údajema pro restauraci. Druhej krok. Pozvěte, ať si přivedou svoje plus jedna, svýho partnera, partnerku, a prodejte jim nějaký zajímavý, romantický nebo jiný tématický balíček. Udělejte příběh. Musíte se trošku snažit, jestli tam toho člověka chcete dostat. Vis, ten předchozí krok. Šampaňské je zdarma, Mercedes, lůže pro dámu, pětichodové digustační menu. No a poslední krok, poslední schůdek, když už ti lidi k vám chodí a máte na ně kontakty, máte data narození jejich dětí nebo jejich data narození, pozvěte je na, ať k vám přijdou udělat oslavu, ať k vám přijdou oslavit svatbu, výročí, kamennou svatbu, protože v tom je potom výrazně víc peněz. Zdarma je zdarma, že jo, tam si maximálně ten člověk přiobjedná polední menu nebo nějaké jídlo za 200, 300, 400 korun, Druhý schůdek to už jsou tisícovky korun a velká oslava to už můžou bejt desítky tisíc korun. Tak tohle byl dnešní Gandalf. Tohle je konverska, kterou si můžete i vy a šablona, kterou si i vy můžete v konverskách snadno připravit a udělat. Já jsem na to použil konversní trichtýř typ schodiště, který v konverskách snadno najdete. V konverskách to najdete, když chcete vytvořit nový projekt. tak stačí vybrat tadyhle ten typ trichtíře schodiště a ten trichtíř, který jsem vám ukazoval tady, tak to je šablona, která se jmenuje schodiště cesta. A můžete si to vytvořit i vy sami. Stačí se přihlásit do konverze. Takže nakonec bych vás chtěl pozvat, abyste si i vy vytvořili svoji milionovou stránku. Klikněte na odkaz, který najdete pod tímto videem a začněte naplno využívat konversky. Buď si je můžete spustit na zkoušku za pouhou 1 Kč a vyzkoušet si je na 14 dní, anebo si můžete objednat kurs, jak vytvořit milionovou stránku za 2997 Kč včetně NPH a navíc získáte 1 měsíc konverzek zdarma. Anebo pokud kurs i konversky už máte, tak prostě jen klikněte na tlačítko a začněte je plně využívat, protože dost možná jste jenom jednu konversku od vašeho prvního online milionu. Ať se vám daří, a budu se těšit zase příště v konverskách. Mějte se fajn.

