[A] Ok. Co se týče relevancí poptávek, tak to je něco, co pro nás je klíčové na iniciu, protože nás to živí. Ale dejte si pozor, z jakého úhlu řešíte relevanci vašich poptávek, protože specifikovat to, co nabízíte, nebo zkomplikovat tu stránku, nebo zkomplikovat tu reklamu, samozřejmě vede k tomu, že ta poptávka bude relevantnější. A často ten hlavní důvod, že ta poptávka je relevantnější, je, že ta vaše reklama je horší A to není způsob, jak si chcete zrelevantněmat poptávky Protože v okamžiku, kdy uděláte horší reklamu Horší reklamu na jinitceho, horší reklamu na realitního makléře Tak jaký lidi budou reagovat na reklamu, která je horší? Jenom ty, který jsou jako hodně zoufalí Anebo lidi, který už vlastně toho makléře nebo tu firmu znají A poptali by jí vlastně skoro stejně My v minulosti, když jsme pro Inicio skoro žádný reklamy nedělali, tak ty poptávky, který chodili, byly mnohem relevantnější, než ty, které jsou teď. Toho vy dosáhnout jako marketáci pro ty firmy nechcete. Leda, že by ta firma byla v takové situaci, že už má příliš mnoho poptávek a může si dovolit to odfiltrovat. To je starý židovské pravidlo, pokud se vám dělají fronty před firmou, tak zdražte. Takže pokud se vám dělají fronty poptávek na vašich webových stránkách, tak si můžete dovolit to zkomplikovat. Můžete si dovolit přidat do toho poptávkového formuláře další otázky, další kroky, které toho člověka, který není dostatečně motivovaný, aby něco udělal, odradí od toho, abyste ve finále udělali tu konverzi. Ale podle mě většina firm tenhle ten typ problému nemá Většina firm má jinej typ problému A to je, že ty poptávky, který jim chodí, tak velká část z těch poptávek je nerelevantní Ale teď si odpověste, stojí mě v skutečnosti nebo je pro mě nevýhodný získávat nerelevantní poptávky? Když vedle toho chodí i nějaký relevantní poptávky Co je lepší, Pavle, pro tebe, jako pro firmu? Je pro tebe lepší získat během měsíce 100 poptávek, ze kterých jenom 10 je relevantních, velmi relevantních, jakože ty lidi potom chtějí rovnou objednávat? A nebo je pro tebe, jako pro firmu, lepší získat měsíčně 12, jenom 12 poptávek, ale z těch 12 je 11 relevantních, že ty lidi chtějí netopjednávat? Je to nerelevantní, ale jinak určitě i ty nerelevantní se očítají. Ty nerelevantní poptávky totiž v budoucnosti s velkou pravděpodobností rozplatíte taky. Poptávky se totiž nikdy nedělí ostrou hranicí, že byste měli 10 relevantních poptávek a 90, které jsou úplně k něčemu. Ono to jako všechno v přírodě a ve vesmíru nějak degraduje postupně. To znamená, že máte 10 poptávek, který jste schopni okamžitě zobchodovat, pak je tam dalších 30, který zobchodujete možná za měsíc nebo za čtvrt roku, pak je tam možná dalších ještě 15, který zobchodujete za 1,5 roku, a pak je tam možná třeba 40 nebo 30, já jsem to teď nestihl spočítat, který jsou úplně odpadní a ty skoro vůbec nepotřebujete. Ale když máte poptávky, které jsou nerelevantní, tak v těch poptávkách je kromě e-mailu ještě třeba telefonní číslo, anebo i další údaje, které v budoucnosti můžete využít pro další marketing. Takže já pokud jako podnikatel si mám vybrat, jestli budu měsíčně dostávat jenom 12 poptávek, ze kterých všech z 12 obchoduju, anebo jestli budu dostávat 100 poptávek, ze kterých okamžitě zobchoduju jenom 10, tak já si k upoději vyberu těch 100 poptávek, ze kterých zobchoduju tenhle ten měsíc jenom 10, protože vedle toho mám ještě databázy 90 ohřátých zákazníků, který ode mě můžou nakupovat za týden, za měsíc, anebo za 4 roku. To, co podnikatele namítají, je ale, že spoustu z těch poptávek ještě nejsou tak ohřátý, aby se mně jako obchodníkovi vyplatilo si s těmi lidmi povídat. Pokud máte jako tu situaci, že jste sám majitel a žádného obchodníka nemáte a děláte skutečně spoustu cení práce, že vlastně máte na obchodování čas jenom 20 hodin měsíčně, pak bych tomu majiteli firmy, to vy si nemůžete dovolit, ale položil otázku, a co děláte cenějšího, než že získáváte práci, zvlášť když mi říkáte, že potřebujete vydělat víc peněz a potřebujete víc zakázek, anebo pokud máte obchodníky, tak ty obchodníci, pokud opravdu obchodujou na 100%, tak oni stejně za měsíc stihnou nakontaktovat klidně 100 poptávek. Ale dobře, uvažujme, že ani to oni nezvládají, tak ta firma si potom může nastavit nějaký proces, že si zrelevantní, anebo zjistí, které ty poptávky mají jaké skóry. Vy si totiž ty poptávky můžete skutečně takzvaně oskórovat a to tím způsobem, že těm lidem, který vás poptají, potom pošlete mail a v tom mailu pošlete další tři otázky a ty zákazníci vám na ty tři otázky odpoví a tím pádem vám o sobě řeknou, kolik mají peněz, v jaké jsou situaci a jak jsou připravení nebo nepřipravení ve skutečnosti něco s váma uzavřít jako biznis. A pokud ty zkušenosti ten váš zákazník nebo vy máte, tak si potom můžete odfiltrovat z těch 100 poptávek třeba 20 nebo 30, kterým se vyplatí věnovat hodinu nebo dvě hodiny vašeho času. Ale určitě bych nevyhazoval ty poptávky z okna kvůli tomu, že se mi momentálně zdají nerelevantní. I kvůli tomu, že pokud si skutečně odfiltrujete ty ostatní poptávky, které vám během toho měsíce na firmu přicházejí, tak vy přicházíte o jednu velmi důležitou věc z pohledu toho fungování reklamy. Vy nedáváte dostatečně velkou zpětnou vazbu tomu algoritmu. Protože když máte kampání, která generuje jenom jednu konverzi denně, tak takováhle kampání bude s největší pravděpodobností dosahovat horších výsledků, co se týče ziskovosti, než kampání, která generuje tři nebo čtyři konverzi denně, protože čím víc konverzí za den protočíte, ať už na Facebooku nebo na Google, tak tím lepší zpětnou vazbu a lepší učení ten algoritmus od vás dostává. nám vždycky kampaně, které nám nejlíp fungovaly, důležitý říct, s výjimkou demarketingového, teď se tě nebavím, tak všechny kampaně, které fungovaly opravdu ze skvělou ziskovostí, tak generovaly vyšší jednotky nebo dokonce desítky konverzí každej den. A když si příliš odfiltrujete, ty poptávky, aby vám chodili jenom ty relevantní, tak majitel té firmy si řekne, hele, tak všechno, co mi tady chodí od pana Hubky, od pana Nečase, od pana Lišky, od pana Nedvěda, je dobrý, to znamená, marketing asi funguje, protože já se nemusím vybavovat s nějakýma lidma, který nevědí, co chtějí. To ty majitele bývají často nasraný. Věnuju tady nějakýmu špinavýmu člověku, který nemá ani půl milionu korun u mě na utracení patnáct minut svého dravocenýho času No jasně, když děláme marketing, když se snažíme získat pozornost a potom ještě víc pozornosti toho našeho potenciálního zákazníka, který nás navíc vůbec nezná No tak trošku ty práce do prdele se musí udělat i v obchodě Zvlášť pokud ty lidi, který sbírají poptávky, prodávají něco dražšího. A skoro všichni lidi, který prodávají něco dražšího, tak sbírají poptávky. Víte, proč ty lidi sbírají poptávky?

[B] Proč

[A] se lidi rozhodujou, že budou sbírat poptávky místo toho, aby se dali na tu stránku Platební bránu a rovnou si to nechali zaplatit?

[B] Protože tam potřebuje osobní kontakt. Musí tam být nějaký přizvečenací proces prostě.

[A] Přesvědčovací proces může být i na stránce.

[B] Jaký

[A] je hlavní důvod, proč já budu radši sbírat poptávku, než proč budu prodávat přímo na... Jako to taky, ale... Ještě jednodušej. Jaký je hlavní důvod, proč já budu sbírat radši poptávky u prodeje svojich produktů, než přímo na té stránce prodávat? To jsou možné vysvětlení Získáš kontakt na

[B] někoho, koho později si budeš mohl přesvědčit,

[A] což bys normálně nemohl pracovat Přesně Poptávková stránka bude mít mnohem větší konverzní poměr než prodejní stránka Protože co je prodej? To už je to úplný poslední jako finále. Tam musíte všechno udělat dobře. Tam musíte toho člověka přesvědčit, že teď vytáhne peníze, teď vytáhne svoji platební kartu, nebo si nechá poslat fakturu a tu zaplatí. A to je to nejtěžší v marketingu. Nejtěžší. Nechat toho člověka rozplatit. A jestli si pamatujete, co jsem vám říkal před obědem, pamatujete si někdo, jakou schopnost prodávat měla ta moje stránka, kde jsme se snažili zobchodovat, Initio, Ještě

[B] je

[A] víc prodávat Vyšší konverzní poměr, přesně tak. Když sbíráte poptávky, tak na té stránce máte vyšší konverzní poměr, tím pádem získáte kontaktní údaje na víc lidí a potom můžete, jak říká Karel, víc prodávat, protože mnohem jednodušší je člověku prodat naživo na slůzce, na telefonu, na Skypeu nebo v kavárně. Čiže když vám ty lidi na sebe dají telefon, tak se s nima můžete domluvit. A čím horší jste obchodníci, tak tím víc musíte tlačit, abyste se s těma lidmi naživo potkali. Pokud jste lepší obchodníci, tak vám stačí Skype. Pokud jste ještě lepší obchodníci, tak to zvládnete i jenom po telefonu. A i po tom telefonu to vždycky zvládnete líp, než na té přistávací stránce. Ale ten majitel té firmy, pro kterou pracujete, si musí vybrat, co chce. Chce víc prodávat, anebo chce mít co největší efektivitu obchodování. To jsou dvě úplně jiné věci. Stejně tak, jako vy, Marketňáci, přece vaším cílem není největší ROAS, že jo? Je tady někdo, kdo se se mnou... Kdo si myslí, že cílem marketingu je mít co nejnižší PNOčko? Co je cílem marketingu?

[B] Vítězství.

[A] Přesně tak, mít co největší zisk. To znamená, když máte pénočko, který je lehce ziskový, jenom lehce ziskový, ale uděláte to ve stonásobných objemech, tak vy děláte mnohem víc peněz, než když máte úplně zázračný pénočko, který je ultra ziskový, ale uděláte jenom desetinu nebo padesátinu toho objemu. A stejně musí přemýšlet ty vaši zákazníci potenciální a protože oni se nad tímhle s tím nikdy pořádně nezamysleli, stejně jako většina marketérů se nad tímhle s tím pořádně nikdy nezamyslí, A já vím, protože já jsem v půže toho podnikatele, já jsem přemýšlel tím stejným způsobem. Prostě chodí mi sem nějaký poptávky. Z těch poptávek je jenom každá štvrtá k něčemu. Tři lidi jsou z mýho poledu úplně nerelevantní a já s nimi musím trávit čas na telefonu. Kolik času? Většinou během dvou nebo tří minut poznám, že to k tomu vůbec není. Ale těch poptávek mi díky tomu chodí třeba pětinásobně nebo desetinásobně víc. Tím pádem I takový ty efekty, kterými nesledujeme. Když vám chodí víc poptávek, zobrazujete většímu množství lidí vaší reklamu. Máte větší dosah, máte větší brand a tyhle ty sračky, kterými primárně neřešíme. To neznamená, že neexistují. To všichni víte. Brand a dosah. A to, že víc lidí vidí vaší reklamu, to samozřejmě nenulově pozitivně přispívá té ziskovosti. Ale nám jde o to, že my chceme za tu reklamu dostat co největší ziskovost, díky tomu, že vyděláme nějaké peníze. A tu ta firma bude mnohem větší, když osloví mnohem větší množství lidí. Když osloví firma mnohem větší množství lidí, tak vám přijde mnohem větší množství poptávek. A čím větší množství lidí oslovíte, tak tím samozřejmě ta reklama bude mén zacílená A teprve potom, když řešíte ten problém, že máte poptávky, které nejste schopný ani rozebrat, protože jsou jejich stovky nebo tisíce týdně, tak potom dává smysl si tam dát nějaký více filtrační proces, aby vám do toho konce toho trichtíře jich propadlo málo. Ale furt je důležitý, zvlášť pokud je to ta konverze, na kterou optimalizujete, že jich musíte mít denně v dostatečný množství. Pokud máte kampaň, ze který vám chodí jedna poptávka denně, tak to podle mě není situace, kdybych se měl snažit ten poptávkovej trichtíř zkomplikovat, aby mi těch poptávek chodilo méně. Pokud už jsou to vyšší jednotky denně nebo deset denně, tam už si můžu dovolit možná u nějakou filtraci udělat, pokud moji obchodníci třeba nestíhají. Ale stejně mi přijde rozumější udělat ty kroky obráceně, aby nejdřív přišla ta konverze, aby mě nejdřív ty lidi poptali, a teprve potom, co ta poptávka, ty kontaktní údaje mi někdo odeslal, tak teprve potom jim budu posílat maily, kde od nich budu chtít specifikovat, co jsou ty lidi vlastně zač a to konec konců můžu zvládnout před tím, než se s těma lidma naživo na té poptávce spojím. Pokud máte zákazníky, kteří se vám stěžujou na to, že jejich poptávky jsou nerelevantní, tak nastavte na té konverzce nebo na tom jejich poptávkovém webu automatický e-mail, který potom, co ta poptávka přijde, tak vyzve toho zákazníka, aby odpověděl na dvě nebo na tři otázky. To už je klasická filtrace a ta samozřejmě smysl dává. Protože v okamžiku, kdyby mě někdo pošle poptávku a já zjišťuju, že 80-70 těch lidí jsou úplně jako nerelevantní, tak já jim můžu položit otázku číslo 1. jak velkou firmu máte, nebo například u GPS Dozoru ty prodávají trackování vozidel, tak kolik aut máte. To záleží samozřejmě, jaký typ poptávky sbíráte. Pokud je to reality makléř, tak s tím reality makléřem vymyslete nějaké tři jednoduché otázky, kde se toho zákazníka zeptáte, kolik si myslíte, že má hodnotu k prodeji váš dům třeba. nebo v jaké lokalitě ten dům je, jak je ten dům starý, jak rychle chcete ten dům prodat, například třeba ten realitní makléř nemá zájem jako spolupracovat s člověkem, který nechce se teď bavit s člověkem, který takový snílci jsou, že si chce jenom zjistit hodnotu té nemovitosti a bude to prodat třeba za pět nebo za deset let, budiš Kontakt na ně je dobrý, kontakt je super Dají ho potom do e-mailového marketingu, nebo prostě můžou mu kdokoliv zavolat, až přijde situace, kdy prostě nemají peníze, nemají na chleba, tak si šáhnou po té databázi, kterou jim ty nerelevantní poptávky vygenerovaly a to může být něco, co jim prostě potom zachrání kejhák Dokud je trh bíčí, pokud lidi vydělávají prachy, pokud ekonomika je nahoře, tak jsme všichni hrdinové Tak říkáme, já potřebuji relevantnější poptávky Protože přece nebudu bavit se s nějakýma lidma, kteří ještě ani nejsou rozhodnutí, že se mohou chtít spolupracovat Já jsem Inicio Přece já budu mluvit jenom s lidma, kteří už viděli webinář a potom 10 hodin videí na YouTube a já jim akorát budu diktovat Jestli chcete s Iniciem spolupracovat, tak musíte splňovat tohle, musíte splňovat tohle, musíte mít tolikhle peněz A ten zákazník nám potom řekne, no jo, ale my bychom byli rádi, abyste se zavázeli k tomu, že budete placení ze zisku nebo stržeb toho našeho e-šoku A my teď nechceme To je zase tržní nabídká poptávka, my nepotřebujeme, protože máme práci hodně Ale jednoho dne krásnýho, nebo spíš méně krásnýho, může přijít situace, kdy budeme v háji kdy budeme potřebovat získat mnohem víc práce. A pak budeme vděční za to, že máme obrovské množství, dneska už to bude možná 10 tisíc lidí, který prošli našim poptávkovým procesem a nechali nám na sebe e-mail a telefon. A těmhle těm 10 tisícům lidí, až přijde bída na kozáky, tak my budeme moci vzít telefon, zavolat jim a říct jim, my bysme pro vás rádi pracovali. A během týdne budeme schopný uzavřít 20 nebo 30 zakázek. Kdybychom si filtrovali ten poptávkový proces tak, že by tam byla první stránka a ta první stránka byla zadejte vaše mění nebo klikněte, jak velké máte mění a kdyby někdo kliknul, že má mín než 10 milionů korun, tak by ho to hodilo na děkovací stránku, tam by bylo video a tam bychom říkali dobrý den, až budete mít 10 milionů korun, tak se vraťte. Lepší je, a tak to děláme my na našich webových stránkách taky, že první otázka Je sice filtrační, ale nevyfiltruje toho člověka pryč z procesu. My se ho zeptáme, kolik má peněz, nebo kolik má peněz na internetový marketing a hned druhej krok je, že si na něj vezmeme e-mailovou adresu. A pak je teprve třetí krok a tam je nějaký poptávkový formulář a nebo ho přesměrováváme na stránky z Initial Academy. Ale první krok je, my tu poptávku chceme. My nechceme filtrovat poptávky, aby jsme o ně přicházeli, i když jsou třeba méně relevantní. My chceme filtrovat poptávky, když už, až po tom, co jsme získali, aby jsme si mohli zvážit, na který ty poptávající se lépe připravíme a na který se případně připravíme méně. A ta poptávková databáze, to může být věc, která nás zachrání, až přijdou horší časy, klidně před krachem. Čech.

[B] Ty díky tomu si můžeš vytvořit nějaké publikum, lidí, kterému pak prodáš nějakou třeba službu za méně peněz, protože prostě, že ho vymyslíš, hele, tady nějaký marketing něco, kurs za dva, za tři tisíce a najednou máš publikum už připravené, zněmonosti, pošlaš

[A] jim to a máš prachy. Přesně tak to je. Protože když vás někdo poptává, tak poptávka je přece jenom už výrazně hodnotnější konverze a kontakt, než jenom třeba, když si od vás někdo stahuje e-mailový magnet. A jedna z našich databází v MailChimpu, kterou máme, jak jsem říkal, je tam m A na tuto databázi, když já pošlu newsletter, že se snažím vyzvat k tomu, aby si objednali třeba konversku na míru, nebo aby si koupili Initio Academy, tak ten konversní poměr je mnohonásobně vyšší, než když posílám maily jenom lidem, který si k nám zaregistrovali na webináře nebo si stáhli nějaký e-mailový magnet. Nenáhodou, protože když někoho poptáváte nebo když si kupujete, tak do toho formuláře většinou i vkládáte jiný osobní kontaktní údaj. Jako řekněte sami, já myslím, že velká část z vás, který steď si někdy sami stáhli e-mailový magnet, tak jste si tam zadali nějakou tu svoji sekundární e-mailovou adresu, že jo? Aspoň já to tak dělám. Mám adresu honzakanada.cz nebo manet13.cz Já tam nedávám nedvěd zavináči nicio, když si chci stáhnout nějaký e-book. Na to mám speciální garbage adresy a takhle to dělá spoustu lidí. Mě teda překvapuje, kolik lidí tam dává ty svoje primární, to je dobře pro nás jako pro marketéry, ale musíme počítat s tím, že ta hodnota té adresy je úplně jiná. Já když potom posílám marketing na lidi, kteří si koupili knížku od nás, tak to jsou z toho úplně jiné výsledky. Protože když si lidi něco objednávají, tak velmi často si nechávají posílat fakturu a potvrzení o nákupu do jejich skutečné mailové adresy. To jsou dvě různé věci. Ale fakt je škoda připravovat se o ty kontakty už v tom filtračním procesu.

