[A] Dobrý den, já jsem Honza Kováč a jsem zakladatel a majitel společnosti Moje Fotoškola a moc rád bych se s vámi podělil o mou zkušenost se službou Konversky. Musím říct, že tato webová služba naši firmu doslova vytáhla z blindy. Vzhledem k situaci, která nastala ohledně koronaviru, jsme nemohli zhruba rok pořádat fotografické kurzy. Na toto jsme zareagovali sice tím, že jsme natočili online kurz s fotcením mobilem. Problem však byl v tom, že jsme neviděli pořádně, jak jej nejlépe lidem ukázat a už vůbec nejak jej prodat. Přednedávném jsme si Facebook reklamu dělali sami a vůbec se nám to nedařilo, protože jsme taky tenkrát najeli specialistu. Díky němu jsme za dva měsíce získali sice asi 500 kontaktů na lidi, ale ti u nás bohužel nikdy nenakoupili. Od té doby jsem se řekl, že už do Facebook reklamy na internetu žádné peníze dávat nebudeme. Až ke konci roku 2020 jsem narazil na Facebooku na službu Konversky a jelikož ta služba stála ve zkušební době pouhou korunu, řekl jsem si, že skrze dní vyzkoušíme prodat náš nový online kurz. Za necelou hodinu jsem si doslova naklikal svou první prodejní stránku a už ve zkušební době, když jsme ještě ani nemuseli za konversky platit, se nám vratili veškeré investice, které jsme do natočení našeho online kurzu dali. Já jsem tomu nemohl uvěřit. A co se dělo následující týdne šlo naprosto mimo mé chápání. Totiž za dva měsíce používání konverzek se naší společnosti podařil obrat, kterých jsme neměli v minulých letech za celý rok. No a tato jízda stále pokračuje. Od naší služby se díky konverzkám a dobře cílané Facebook reklamě během minulých dvou měsíců dozvěděli doslova 100 tisíce lidí. Získali jsme více než 30 tisíc kontaktů a prodali náš kurz už asi tisícochce z nich A je fair říct, že k tomu všemu nám výrazně pomohl také online kurz, jak vytvořit milionovou stránku, který nás celou službou, službou konversky, systematicky provedl. Ukázal nám nejen to, jak udělat kompletně reklamu na Facebooku od A do Z, ale také nás naučil efektivně prodávat, což je podle mě ještě mnohem, mnohem důležitější. No a další přidanou hodnotou služby Konversky je také pravidelná možnost konzultací s profesionály z Inicia, kde vám poradí s vaším konkrétním problémem. A nám poradili na konzultacích opravdu tak, že jsme ještě dokonce navýšili své prodoje. Takže jsem vlastně moc rád, že vám můžu takto osobě konversky doporučit, protože za mě se jedná o mimořádnou příležitost, jak se ve svém oboru, každý ve svém samozřejmě, za velmi krátkou dobu ve složitém internetovém prostředí a Facebooku prosadit. Tímto bych tedy chtěl poděkovat moc panu Nedvědovi a jeho týmu ze společnosti Inicio, kteří tuto službu vytvořili a nutno říct, že ji neustále vylepšují. A vám všem bych vás zkázal, že byste byli opravdu blázni, pokud byste to s konverskami za tu korunu neskusili, protože tím opravdu nic neriskujete. Mějte se fajn a ať se daří.

