[A] Já jsem Honza Sinica a tohle je marketingový kvadrant. A v tomhle videu nemám nic, co bych vám prodával. Důvodem, proč ho točím, je, že podnikatele nevědí, jak si zajistit dostatečnej, konzistentní přítok novéch zákazníků, kteří by pak mohli živit v jejich firmi. A tohle snad pomůže všem, kteří budou dávat pozor. Co to je marketingový kvadrant a nejdřív jaký byl můj důvod, že jsem k této věci dospěl. Já jsem zhruba před 12 lety Řešil takovou nepříjemnou situaci, seděl jsem u pracovního stolu, na něm jsem měl faktury, který jsem nebyl schopný proplatit, měl jsem pár zaměstnanců, kterým jsem neustále pozdě posílal výplaty a do toho mi zavolal můj největší zákazník s tím, že mi nezaplatí za práci, kterou jsem pro něj dělal v posledních šesti měsících. Asi si dokážete představit, že tohle není moc příjemný stav a příjemná situace, ve které chce být podnikatel. A já bych rád řekl, že pak se něco změnilo, mávno tím kouzelnýho proutku a další měsíc, další rok už to bylo dobrý. Ve skutečnosti to nebylo dobrý. Já jsem ještě v následujících sedm let bojoval s penězi. Týdne na týden, z měsíce na měsíc. A ten důvod byl, že já jsem nepochopil jednu věc. Krev podnikání jsou peníze. A peníze přichází od zákazníků. A pokud si neumí firma získat prediktabilně, konzistentně nový platící zákazníky, tak bude mít vždycky problém přežít, protože jí ta krev bude chybět. A důvod, proč podnikatele neumí výzkat nový zákazníky, spočívá velmi často v nabídce. V tom, že ta nabídka je buď špatná, anebo že špatně postavená. Já vám hned vysvětlím, v čem je zakopanej pes, co se nabídky týče. A vysvětlím vám to na frameworku, kterýmu říkám marketingový kvadrant. V tom kvadrantu jsou dvě osy. Ta vertikální osa. Ta nám rozlišuje, jaký typ prodé děláte. Jestli prodáváte online, to znamená, že člověk, váš potenciální zákazník přijde na vaši stránku, na váš e-shop a tam od vás nakupuje a obslouží se vlastně sám, protože tam zadá platební kartu nebo si zvolí typ placení a víceméně automaticky je obslouženej. A nebo jestli prodáváte offline, to znamená, že s tím člověkem se potom musíte sejít naživo, nebo po Skypeu, nebo po telefonu. Prostě je to offline prodej a tím pádem z internetu případně chcete získat leady a nebo poptávky, který potom uzavíráte naživo. A pak je tady ta horizontální osa a ta je důležitá z pohledu nabídky. Na pravo ta osa vede k neodolatelný nabídce. To je nabídka, kterou když předložíte vašemu potenciálnímu zákazníkovi, tak ten zákazník by se cítil jako naprostej hlupák, pokud by ji nevyužil. Takovouhle nehodolatelnou nabídku většina, drtěvá většina firm nemá. A pak je tu na druhém konci té osy absolutně mizerná nabídka. Taková nabídka, která ani zdánlivě neposkytuje žádnou velkou výhodu, žádnou velkou motivaci nedává tomu potenciálnímu zákazníkovi, aby ji využil. Většina firm má mizernou nabídku, Ať nejsme tak obecní, zkusíme si dát pár příkladů ve všech těchto čtyřech čtvrtinách toho kvadrantu. Pojďme začít tím nejatraktivnějším a pojďme začít tím, kde vy nejspíš nejste, jinak by vás asi nezajímalo ani tohle video. Máte online prodej a máte naprosto neodolatelnou nabídku. Pokud tohle splňujete, tak pak skoro ani nemusíte dělat marketing, skoro ho nemusíte umět, nemusíte umět dělat dobrou reklamu, Protože prostě ta nabídka prodává sama. To je to, co dělají neudolatelné nabídky. Například neudolatelná nabídka je, když nabízíte velmi cenou knihu zdarma, třeba jen za poštovné. Přijďte, vyzvedněte si svoji knihu zdarma, já vám ji pošlu, fyzickou kopii, plus ještě tři bonusy v celkové hodnotě 4000 Kč. Jediný, co musíte zadat, vaší poštovní adresu, zaplatit poštovný a získáte knihu zdarma. To je nabídka, která se prodává skoro sama, skutečně se tak sama prodává. Důkazem budiš knížka První miliardé nejtěžší, kterou prodáváme my na iniciu, momentálně už má skoro 15 tisíc prodejů. A víceméně na to není potřeba dělat ani žádnou složitou reklamu. V té reklamě prostě jenom znova řeknete, jaká je ta nabídka. A ta nabídka je tak neodhodlatelná, že celý ten proces funguje. Řekněme, že prodáváte offline. A jak může vypadat neodvolatelná nabídka? Například, že nabídnete někomu večeři zdarma. Chcete, aby se ten člověk s váma setkal, chcete mu na tý schůzce odprezentovat něco, co vy prodáváte, co vy nabízíte, anebo se s tím člověkem prostě jenom chcete seznámit. Tak vaše nabídka zní, přijďte na večeři se mnou. Na pětichodovou, luxusní večeři, kterou kompletně zaplatím, dáme si k tomu i párování s vínem a ještě nabízím, že na tu večeři vás přiveze a odveze Mercedes, který k vám domů vypravím a na konci té večeře, až si spolu popovídáme, tak vás ten Mercedes zase odveze k vám domů, abyste si na té večeři mohli dát i skleničku vína. Toto může být neodvolatelná nabídka, jak aktivovat vašeho potenciálního zákazníka a získat si příležitost k offline prodeji. Tohle ale je nabídka, ať už online nebo offline, kterou většina firm nemá. A oni se potom diví, proč vlastně náš marketing nefunguje, proč musíme dělat neustále nový reklamy, proč se ta reklama, kterou jsme vytvořili a fungovala týden, za druhý týden vyčerpala, už nám nenosí zakázky, už není zisková. A je to většinou kvůli tomu, že většina firm má skutečně mizernou nabídku. A vy si možná říkáte, že vaše nabídka zas tak mizerná není. Možná za chvíli změníte názor. Jaký jsou příklady mizerných nabídek? Pokud mám online prodej, prodávám něco na internetu, tak příklad mizerné nabídky může být například, že prodávám online kurz v hodnotě 4 000 Kč. To je mi blízký, že jo? Já prodávám Inicio Academy, která stojí zhruba 4 000 Kč. Já neříkám, že to je mizerný produkt. Inicio Academy je je, jestli ne nejlepší, tak jeden z nejlepších kurzu, který vás naučí dělat online marketing na českým a slovenským internetu. Ale ta nabídka pro člověka, který ji vidí po první životě, je mizerná. Ten člověk vás nezná, neví nic o tom produktu, neví nic o tom kurzu a když mu prostě jenom řeknete, tady online kurz marketingu, kupte si ho, 4 000 Kč, to nezní vůbec jako neodlatelná nabídka, že jo? Stejně tak, pokud jste maklér, pokud jste firma, která prodává v offline světě a vaším cílem je vygenerovat si příležitost, abyste mohli s tím vaším potenciálným zákazníkem mluvit, aby k vám přišel na konzultaci, tak když mu dáte nabídku, vyžádejte si nezávaznou konzultaci zdarma. To je mizerná nabídka, že jo? Všichni ví, že ta shůzka, že ta konzultace bude vaše prodejní a obchodní příležitost. A pokud máte takhle mizernou nabídku, tak pak nemůžete očekávat, že na vaší přistávací stránce budete mít vysoký konverzní poměry. Pak nemůžete očekávat, že její průměrná nebo podprůměrná reklama bude živit v vaší firmu. Pak potřebujete udělat mnohem, mnohem víc. A já neříkám, že tyhle typy marketingu nemůžou fungovat. Já neříkám, že je nemožný prodávat kurz online marketingu za 4 tisíce korun. Já neříkám, že je nemožný prodávat ledničku za 50 tisíc koruna internetu. Já neříkám, že je nemožný získávat velmi kvalitní, relevantní, dobře platící zákazníky pro makléře, pro poradce, pro agenturu, pro jakoukoliv malou lokální firmu. To neříkám. Ale to, co říkám, je, že pokud nemáte neodhladatelnou nabídku, tak budete muset na základě tohohle marketingového kvadrantu udělat něco trochu jinak. A já vám za chvilku ukážu na druhém papíře, jak to musíte uchopit. První věc, kterou si musíte položit a upřímně zodpovědět otázku, má moje firma skutečně neodatelnou nabídku? Pokud ne, tak máte dvě varianty. První varianta je, že ji vytvoříte. Že budete úsilovně přemýšlet a nebo budete úsilovně kopírovat od nějaký konkurence v Čechách nebo v Americe, která se pohybuje v tom samým segmentu, v tom samém oboru, které děláte vy a třeba narazíte na nějakého vítěze, na někoho, kdo to umí, kdo má skvělou nabídku, díky které získává nový platící zákazník Pokud jste firma, která dělá online nebo offline prodej a vaše vstupní nabídka je mizerná, tak budete muset udělat mezikrok. A v čem ten mezikrok počívá? Pojďme si to ukázat. Tohle jsou dva marketingové přístupy. První je marketingový přístup pro mizernou nabídku a druhý je marketingový přístup pro neudolatelnou nabídku. Oba dva ty přístupy mají jistý rizika v sobě. Oba ty přístupy musí trochu jinak potom pracovat s tím zákazníkem, aby se ten marketing vyplácel. Pojďme začít tou mizernou nabídkou, že to se týká víc než 90% firm, se kterýma mám možnost spolupracovat, anebo který vidím okolo sebe. Pokud ta finální nabídka, ať už v online prodej, to znamená kúpte si ode mě něco za 5000 Kč, dejte vaši vlatelní kartu, anebo domluvte si s náma nezávaznou konzultaci, na který vám budeme něco prodávat, pokud chcete získat poptávky. Tak, protože ta nabídka není dobrá, tak vy ji musíte něco předsadit. Vy musíte na začátku toho procesu dát nějakou opravdu dobrou nabídku. Nabídku, která je neudolatelná, a v tomhle případě je neudolatelná kvůli tomu, že nejdřív něco poskytnete zadarmo. To je okamžik, kde přichází na scénu něco, čemu se říká e-mailový magnet nebo kontaktní magnet. Vy z reklamy vašeho potenciálního zákazníka nepozvete na stránku a nedej bože na webovou stránku vaší firmy, kde mluvíte o tom, co děláte, jaký jste, komu jste pomohli a co nabízíte. Vy tomu potenciálnímu zákazníkovi nabídnete něco zdarma. V tom e-mailovým magnetu. E-book zdarma. Video zdarma. Espresso zdarma, typy zdarma, manuál zdarma, framework zdarma, tahák zdarma. Záleží na tom, co děláte. Pokud jste cestovní kancelář, která se specializuje na prodeji zájezdů na Sicílii, tak nabídnete e-book 17 tipů, co dělat na Sicílii, jak najít nejlevnější restauraci, kterou neznají možná ani místní, jak najít nejlepší pláže. Pokud jste stavební firma, tak nabídnete e-book o tom, jak si v Brně postavit. svoj prodinej dům, aniž vás stavaři sedřou z kůže a nebudete posouvat termín nastěhování o půl roku, o třištřetě roku. Pokud jste firma, která prodává auta, tak nabídnete zdarma kupón na 10 000 Kč, který můžete použít na první splátku vašeho nového vozidla. Pokud jste restaurace, tak nabídnete espreso zdarma, nebo desert zdarma. nebo první oběd zdarma, aby lidi přišli k vám do restaurace. Pokud jste masér, tak nabídnete první 15-minutovou masáž zdarma. Pokud jste například agentura, která se živí marketingem, tak nabídnete kurs, e-mailovej kurs, hodnotný video, webinář nebo e-book, jak pro vaši firmu si můžete udělat ziskovej marketing a nabídnete to zdarma. Nějakou neodvolatelnou nabídnou kterou vaši zákazníci chtějí, která je nic nebude stát a která jim pomůže sama o sobě, i když v budoucnosti vám nedají jednu jedinou korunu. Takhle vypadá neudoletelná nabídka na vstupu. A na základě toho, od těch vašich potenciálních zákazníků získáte kontaktní údaj, protože oni chtějí, aby na ten e-mail dostali tu hodnotu. A to, co bude následovat dál, je, že vy nepřestanete a budete těm lidem posílat další a další, a další hodnotu. Budete jim dávat. Budete jim dávat další materiály, další věci, další peníze, další materiály zadarmo. To, co tadyhle vzniká, ještě před tím, než toho člověka dostanete na tu stránku s tou vaší mizernou nabídkou, je, že si toho vašeho potenciální zákazníka tzv. ohříváte. On vám začne věřit. On vás začne mít rád. On uvidí hodnotu ve vás. On uvidí hodnotu ve vaší firmě, protože vy jste mu pomohli. Nic jste za to nechtěli a on od vás dostal spoustu materiálu a spoustu hodnoty, která mu pomohla zlepšit jeho život, vyřešit problém. A na základě toho vám začala věřit. A takovýhle lidi, takovýhle potenciální zákazníci, ti to ohřátí, ti jsou potom schopní přijít na stránku s tou vaší mizernou nabídkou a akceptovat vaší sterilní konzultaci zdarmo. Ti jsou ochotní si koupit kurz za 4 000 Kč, ledničku za 30 000 Kč, sedačku za 150 000 Kč. Ti jsou schopní si vyžádat cenovou kalkulaci na stavbu novýho rodinného domu. Ti jsou schopní akceptovat vaši mizernou nabídku. Protože pro ně už ta nabídka byť je mizerná, tak pochází od někoho, komu věří. Od někoho, kdo pro ně v jejich očích mizerný není. protože už jste jim pomohli. Ono to může vypadat jako altruismus, jakože jste hrozně hodní, že to myslíte s lidmi, dobře, že jim chcete pomáhat a nechcete za to žádné peníze. A ano, většina lidí, kterým budete nabízet tuhle cestu, tak vás nikdy nepoptá, nikdy se od vás nic nekoupí a pokud budou chtít a využijou ty vaše materiály, tak jim to může výrazně zlepšit život. A pokud vám tohle vadí, že budete pomáhat lidem a nic za to nedostanete, tak prosím, přestaňte koukat na tohoto video, protože nejspíš jste osobnostně jinýmho nastavení, než člověk, který může podle mě dlouhodobě v podnikání uspět, protože podle mě dlouhodobě úspěch v podnikání a o službě lidem. Ale to, co je na tom nejlepší, že to vlastně žádnej altruismus není. Přestože většina lidí vaše služby nikdy nevyužije, tak menšina těch lidí vás poptá, menšina těch lidí u vás bude objednávat a ta menšina vám vydělá tak strašně moc peněz, že už nikdy v budoucnosti nebudete muset řešit nezaplacený faktury, anebo že se bojíte, jestli na příští měsíc budete mít to z práce. Navíc ti lidé vás budou poptávat a budou vás poptávat s velkou motivací s váma dělat biznis, s velkou motivací vybrat si právě vás, protože vám věří, nebudou s váma smlouvat o vašich cenách, nebudou chtít slevu, budou chtít prostě vás, že by jste jim pomohli. Toto je způsob marketingu, když máte mizernou nabídku. Protože pokud máte na konci toho procesu mizernou nabídku, tak jí musíte něco předsadit. A to, co musíte předsadit, tak tomu se říká e-mailový magnet. Já pro vás mám jeden dárek. Pokud kliknete na odkaz, který je pod tímto videem, tak se dostanete na stránku, který říkáme Gandalf, protože to je kouzelník. Kouzelník, který pomáhá malejm firmám, aby si vytvořili svůj e-mailový magnet. A na té stránce, kde najdete Gandalfa, je zároveň i několik hodin videí, na kterých ukazují krok za krokem, jak si malá lokální firma může vytvořit svůj e-mailový magnet a následně stránku s nabídkou, která je následně může živit. A já bych tyhle videa mohl zabolit, udělat z toho infoprodukt a prodávat ho za 5 tisíc korun. A věřte mi, prodál by se a prodával by se dobře. Ale to není to, co udělám. To, co udělám a to, co jsem udělal, je, že jsem já Gandalfa zabalil, ale zabalil jsem ho jako dárek. Pro všechny z vás, kteří koukáte na tohle video. A doporučuji, nejdřív se dokoukejte, protože ještě rozebereme, jak se dělá ta neodoletelná nabídka a v čem spočívají ryzyka. Až dokoukáte tohle video, jděte pod tohlensto video do popisu a tam najdete odkaz, kde se dokliknete na stránku s Gandalfem a se všema těmahle videama a se všema bonusama. Tak, teď zdádlivě banální věc, co se dělá, když máte neodolatelnou nabídku, protože možná se vám zdá, mám neodolatelnou nabídku, tak už prostě jenom kasíruji. Ono to často není tak jednoduché, protože pokud na začátku toho vašeho prodejního procesu máte extrémně neodvolatelnou nabídku, tak většinou ten první prodej nebo ta první akce, kterou s tím vaším potenciálním zákazníkem absolvujete, tak vám nemůže vydělat moc peněz. Protože neodvolatelná nabídka se velmi blbě dělá, když chcete hodně peněz. Když vám řeknu, spolupracujte se mnou, nechte si ode mě udělat na míru, Máš trichtýř a vaší konversku a já si za to vezmu 200 tisíc korun. To není neudolná nabídka, že jo? To je fakt hodně peněz. O tom musí člověk hodně přemýšlet a nejspíš takovýhle rozhodnutí neudělá impulsivně. Pokud vám dám nabídku, vezměte si ode mě moji knížku zdarma, dostanete tři bonusy a máte absolutní garanci vrácení peněz i za to poštovný, pokud se vám ta kniha nebude líbit, to třeba 20% lidí, který tu nabídku uvidí poprvý v životě, okamžitě využije a tu knihu si koupí. Ale na tomhle nepostavíte firmu, že jo? Pokud máte neodlatelnou nabídku, která je velmi výhodná pro toho vašeho zákazníka, tak nejspíše na začátku není až tak výhodná pro vás, protože se snažíte tomu zákazníkovi hodně podbízet. Ten zákazník není motivovaný spolupracovat s váma, protože vás za každou cenu chce. Ten zákazník je motivovaný spolupracovat nebo něco od vás stít, protože to je extrémně, extrémně výhodné. A když je to extrémně výhodné, tak zatím vaše firma si z toho nejspíš nemůže vzít moc velkou marži a nebo velkej profit. Takže co se potom dělá? Pokud máte super výhodnou nabídku, tak si musíte dát pozor, aby ten produkt nebo ta služba, kterou v rámci té super výhodné nabídky nabízíte, byla opravdu špičková, protože vy si následně ohříváte toho zákazníka, stejně jako tady si ho ohříváte, získáváním nějaký důvěry, tak tady si ohříváte získáváním důvěry ve váš produkt poté, co už vám platí. A to je někdy mnohem těžší. Protože člověk, který se stal vaším platícím zákazníkem, který už vám zaplatil nějaké peníze, byť v rámci neodvolatelné nabídky, tak má stejně vyšší očekávání, než člověk, který zatím od vás dostává něco zadarmo. Spoustu lidí si myslí, že tenhle typ marketingu je jednodušší. Tenhle ten marketing, tadyhle ten business je jednodušší, protože nemusím se tolik starat o reklamy. Nemusíte se možná tolik starat o reklamy, ale musíte se mnohem víc starat o ten proces, jak se staráte o vašeho platícího zákazníka. Protože pokud vaše nabídka je neodolatelná, tak vy musíte následně udělat lepší práci, abyste toho zákazníka v rámci té vaší neodolatelné nabídky déle udrželi a případně abyste mu mohli něco absolvovat. něco, co už je dražší, něco, co už je za víc peněz, nad čem máte skutečně nějakou slušnou marži. Takže já vám nemůžu doporučit v tom marketingovém kvadrantu, jděte raději způsobem neudolatelný navídky, anebo jděte raději způsobem mizerný navídky. To, co vám doporučit, ale můžu, platí to pro každého, pro každou firmu, pro jakýkoliv tým biznisu, je, že vždycky tam musí bejt nějaká péče a nějaký ohřívání si. Tady si ohříváte potenciálního zákazníka tím, že mu dáváte zdarma, zdarma, zdarma, zdarma, zdarma, hodnotu, hodnotu, hodnotu a následně odprezentujete mizernou nabídku, ale ten zákazník ji využije a koupí si tu věc, na který už máte slušnej profit, slušnou marži, protože vám měří. A nebo druhý způsob, dostat zákazníka k vám na firmu rovnou už jako platícího zákazníka nebo rovnou jako motivovanýho, kupujícího, ale protože jste ho dostali do vašeho světa díky neodolatelné nabídce, která už ale možná je za peníze, tak následně ten zákazník může mít a asi bude mít o trochu vyšší očekávání, takže o tom se musíte o to víc snažit uvnitř té vaší firmy, abyste poskytli co nejlepší možnou službu. To, co si myslím já, že tenhle ten způsob je dlouhodobě pro firmu výhodnější, protože Skrze tu neodolatelnou nabídku budete do firmy dostávat velký množství zákazníků, kteří mají vyšší očekávání na vás. A vy se zároveň musíte více snažit, abyste ty zákazníky, kteří vám zaplatili něco málo, přiměli, aby vám zaplatili něco víc, anebo výrazně víc. Budete muset víc pracovat. Budete muset víc přemýšlet o tom, jak zlepšit vaši službu a váš produkt. Budete dostávat víc špatnejch zákaznických zkušeností, že logicky ti lidé, kteří vám platí peníze, si budou lépe hlídat svoji investici, ale přestože to není moc příjemné, minimálně za začátku, přestože to je pracnější způsob, aspoň co se týče procesu, co se týče kvality vaší placení služby, tak dlouhodobě, pokud nejste masochisti a nevadí vám, že zákazníci nejsou spokojení s tím, co od vás dostávají, tak vás tohle dokope a dotlačí držním ekonomickým tlakem, abyste uměli, abyste udělali co nejlepší, nejkvalitnější službu a produkt, jak jen to je ve vašich silách. Každopádně, obě dvě ty metody mají něco do sebe. Obě dvě, pokud mají fungovat, tak se musí odpracovat a jsou dva způsoby. Buď se to odpracuje před tím, než prezentujete nabídku, anebo se to odpracuje potom, co odprezentujete a uzavřete nehodlatelnou nabídku. který způsob si vyberete, to už je na vás. A abyste dostali potrošku lepší informace, jak koncipovat tu nabídku, jak si udělat tu neodolatelnou nabídku, anebo jak si udělat e-mailový nebo kontaktní magnet a následně, jakou práci udělat předtím, než odprezentujete mizernou nabídku, ale přesto ti lidé jí motivovaně budou akceptovat, tak to najdete v Gandalfovi. Takže teď klikněte na odkaz, který najdete v popisu tohodle videa a mrkněte se na můj dárek, který mám teď pro vás. Podívejte se na Gandalfa, na marketingovýho kouzelníka, který pomáhá malým lokálním firmám, jak z internetu mohou získat víc patících zákazníků. Ať se vám daří, mějte se fajn.

