[A] Dobrý den, tohle video se vám bude líbit, pokud máte malou lokální firmu, přemýšlíte, jak pro ní dělat marketing. A pokud je vaším cílem získat poptávky na dobře platící zákazníky, kteří potom u vás budou objednávat, platit, kupovat si vaše produkty. Já dneska supluju za kouzelníka marketingu, protože ten má vysokou hodinovku a neměl čas. Já jsem Honza Sinici a dneska vás budu učit, jak se dá dělat ziskový marketing pro malou lokální firmu. Pojďme se do toho pustit. Získáte kromě toho ode mě bonusový materiály. Pokud na tohle video koukáte uvnitř konverzek, tak dostanete k dispozici přímo šablony úspěšných stránek pro malý lokální firmy.

[B] Budete si je moci stáhnout.

[A] Je vaše nabídka opravdu skvělá? To je první otázka, kterou na vás mám. Je trochu intivní. Možná nebudete mít úplně radost z toho, co se dozvíte. A rovnou říkám, 95 firm, více než 95 firm rozhodně skvělou nabídku nemá. Možná se ptáte, jak se taková skvělá nabídka posuzuje, jak se pozná. Ptáte se správně. Za prvý, pokud dostanete skvělou nabídku, tak se jako zákazník musíte cítit jako naprostej hlupák, pokud byste ji hned nepřijali. Za druhý, ta nabídka musí být jasně srozumitelná v jedný krátký věti. Ta nabídka se musí vejít do nadpisu. Za třetí, To přijetí tý nabídky je absolutní no-brainer. To znamená, nemusím vůbec přemýšlet nad jejím přijetím. Protože je to zřejmí, lapidární. Ačkoliv jí vidím poprvý v životě. Ačkoliv tu jednu krátkou větu vidím poprvý v životě. A nikdy předtím jste si mě nemuseli nijak připravovat, abych tu nabídku přijal, tak pak je to skvělá nabídka. A za čtvrtý, ta nabídka je desetkrát lepší, než nabídka od konkurence. Takhle se pozná. skvělá nabídka, teď si šáhněte do svědomí a do svýho biznisu a odpověste si, je opravdu vaše nabídka skvělá. Vy si nejspíš odpovíte, že ne. Statisticky 95% z vás si odpoví, že ne. Ale to je v pořádku, já vás teď dneska nechci strašit, to není cílem dnešního videa, ani vás nechci deptat. Já vám ukážu, jak si můžete poradit, když skvělou nabídku nemáte. Jak vypadá ta skvělá nabídka prakticky?

[B] Tak pojďme trochu cvičit.

[A] Já vám řeknu jednu nabídku. Představte si, že jsem videopůjčovna a říkám, půjčte si na víkend tři filmy a dostaněte jeden zdarma. V ceně 39 dolarů. A nebo ne, to škrtám, dnes a pouze dnes jenom za 19 dolarů. Myslíte, že tohle je skvělá nabídka? Já vám ukážu konkurenční nabídku. Půjčte si jeden milion filmů. Pouze za 19 dolarů měsíčně. A ve světle té druhé nabídky, ta první najednou, opravdu skvělá není, že ano? A my jste možná už poznali, že tahle nabídka je vlastně historie, historie biznisu. Tahle nabídka totiž způsobila změnu celýho odvěd vypučování filmů. Ta původní nabídka byla od řetězce Blockbuster, obrovské americké filmy, firmy, která pučovala videokazety a DVD. A ta druhá nabídka je od Netflixu. která je tak skvělá, tak srozumitelná, tak zřejmá, vejde se do jedné věty. Kučte si milion filmů pouze za 19 dolarů měsíčně.

[B] Stejně jako tisíc písní ve vaší kapse i z iPod.

[A] Tak tahle nabídka je tak skvělá, tak srozumitelná, desetkrát a vícekrát lepší než ta konkurenční, že ji skutečně můžeme považovat za Grenzlem, úžasnou nabídkou. Pojďme si zkusit čtyři příklady skvělý nabídky, aniž jsme americká revoluční firma jako Netflix. Pojďme si to zkusit, že jsme malá lokální firma. Tak například. Můžu mít stavební firmu, nebo můžu být stavař. A moje nabídka zní, postavíme váš rodinný dům v termínu, jinak platíme 1 milion korun pokutu. To zní jako skvělá nabídka. To jsem ještě nikdy neslyšel. A já se navíc obávám od svýho stavebního dodavatele, že se věci v termínu

[B] nestihnou, že se nestihnou včas nastěhovat.

[A] Ale pokud vidím firmu, která je ochotná dát takhle silnou garanci, to zní jako skvělá nabídka. Nebo druhá nabídka. Představte si, že jsem lokální dealer aut. Moje nabídka zní, udělejte si na naše náklady výlet do pěti hvězdičkového wellness hotelu v Nové Mercedesu. Užijte si víkend na naše náklady. Toto zní líp než testovací jízda zdarma, že ano? Tohle zní jako skvělá nabídka. Za třetí. Zařídím vaši pohádkovou svadbu, splním vám všech 13 pohádkových přání, nebo nic neplatíte. Pokud budu manažer, tvůrce, organizátor svadeb. Tohle zní jako neudolatelná nabídka. A za třetí. Víkend v hotelu dostanete kapesné 20 000 Kč. kapesného, dám vám 20 tisíc korun. Lájev šampaňského a limuzínu zdarma, která vás odveze z hotelu a do hotelu, z letiště a pak zpátky na letiště. V cedě 9 700 korun. Tuhle nabídku, tu čtvrtou jsem si nevymyslel, tohle je nabídka jednoho americkýho hotelu v Las Vegas, který nabízí kromě šampaňského zdarma, limuzíny na letiště a zpátky z letiště, ještě předplacerou golfovou kartu a ještě gourmánskou večeři. A Pak vám dá kapesní 600 dolarů v žetonech, který můžete prohrát v jejich kasínu. A cena toho pobytu je pouze 397 dolarů. Jak je možný, že můžou dávat 600 dolarů v žetonech, když cena toho pobytu stojí jen 397 dolarů? Oni to mají samozřejmě dobře spočíten, protože vědí, že ty žetony se otočí, ten člověk v tom kasínu prohráje ještě víc a zároveň si uvnitř toho hotelu objedná další služby a vznikne nalavešovací prodej. Nicméně dnešní lekce není o tom, jak tvořit ekonomicky tu nabídku. My se budeme bavit o marketingu. To jsou jen příklady, abych vám ukázal, jak vypadá špičková nabídka. Abych vám ukázal, a teď možná už vidíte, že většina firm žádnou takovou nabídku nemá. Když máte špičkovou nabídku, jak se marketing dělá sám, kdyby jste měli špičkovou nabídku, tak možná ani dnes nekoukáte na tohle video, protože byste marketing až zas tak

[B] moc ne

[A] Pojďme si teď ukázat něco, v čem se budete možná poznávat. Jak vypadá neskvělá nabídka? Za prvý, domluvte si strategickou konzultaci zdarma. Nuda. Viděli jste to milionkrát. V tomhle není nic neodvolatelného. Nebo za druhý, získejte se novou nabídku na míru zdarma. Podnikatele si myslí, že dělají nějakou velkou službu, když někomu dělají nabídku na míru zdarma. Teď to dělá každej. V čem je ta neodvolatelnost? Všichni my, zákazníci, víme, že cenová nabídka na míru zdarma je prostě nabídka, na základě který já si rozhodu, jestli vám zaplatím peníze. V tom já nevidím, jako váš zákazník, přidanou hodnotu. Nebo za třetí, získejte slevu 20%. Opravdu je tohle neodolatelná nabídka? Možná v extrémních případech, kdy já vloženě prahnu po nějakým produktu a vy ho zlevníte jako jediný na trhu o 20% budiš, Já v marketingu nejraději pracuji s tím, že budeme získát zákazníky pod střelováním ceny. A nebo za čtvrtý prostě poptejte nás. Možná, že teď už vám to zní směšně, jak může něčí nabídka znít prostě jenom poptejte nás a spojte se s námi a my se s váma pobavíme, ale takovouhle nabídku, když se podívám na webový stránky, marketing drtivý většiny malejch lokálních firm, tak to opravdu zní jenom takhle. Optejte nás, domluvte si konzultaci zdarma, získejte se novou nabídku na míru zdarma. Anebo možná získejte slevu. Tohle je bída, že jo? Tohle je bída.

[B] Takže, co myslíte?

[A] V kontrastu toho, co se vám teď řeklo, je vaše nabídka skvělá? Pokud ne, nemusíte zaufat. Já vám tohle neříkám, tenhle začátek toho videa není o to, abych vás odradil. Já vám budu chtít ukázat, jak na to. Tohle říkám, abyste zvolili správnou strategii, protože ta se liší právě na základě toho, jestli tam máte skvělou nabídku. Jak se liší ta strategie, já hned vám to ukážu. Pojďte se na to podívat. Takový jednoduchý diagram na to je. Otázka, kterou vám pokládám, máte skvělou nabídku, a pokud odpovídáte ne nebo nevím, protože nejste 100% jistí, tak moje odpověď je, dneska ji uděláme. Já vám ukážu, jak. A za druhý, pokud vaše odpověď je ano, rozhodně mám dobrou nabídku, tak pak budeme pokračovat tím, že uděláme skvělou poptávkovou stránku. A ve jmém dnešního videa se dostaneme na obě dvě tyhle varianty, protože i když máte skvělou nabídku, a i když ji nemáte, tak stejně budete potřebovat nakonec udělat poptávkovou stránku, ale vy ta menšina z vás, která mě možná sleduje, a už máte tu opravdu špičkovou diamantovou nabídku, tak mi to odpustte a já budu ostatním posluchačům a divákům teď vysvětlovat těm pomalejším, těm, kteří nemají tu skvělou nabídku, jak si ji udělat. Takže vydržte se mnou.

[B] Otázka.

[A] Jak udělám skvělou nabídku, aniž bych zkrachoval, protože ta nabídka nebude obsahovat strašně moc hodnoty, kterou si nemůžu dovolit, a zároveň aniž jsem marketingový génius. protože to nikdo z nás nejsme. Ale stejně se naučíme udělat skvělou nabídku. Pojďme na to. My tu skvělou nabídku postavíme okolo toho, že našemu zákazníkovi dáme něco zdarma. A co to bude? Něco relevantního k problému ve spojení s vaším produktem nebo službou. To znamená, ta věc zdarma musí souviset s tím, co vy ve finále děláte. Pokud stavíte domy, tak to musí souviset s tím problémem, který má člověk, co si chce nechat postavit dům. Pokud děláte zahrady, pokud jste zahradovej inženýr nebo designer, musí to něco zdarma souviset se zahradama. Pokud jste realitní makléř, musí to souviset s nemovitostma a s prodém nemovitostí. Pokud jste svatební organizátorka, musí to souviset s perfektní svatbou. A tak dále, a tak dále, asi už chápete. Za druhý, musí to mít vysokou vnímanou hodnotu. To něco, když ten váš zákazník potenciálně uvidí, tak si musí říct, tohle není za peníze, Jak to, že to není za peníze? To by se prodávalo za peníze. Oni to dávají zdarma. To teď chci, to musím mít. Za třetí. Musí to být něco, co můžete získat okamžitě, teď, hned. Nesmí to být něco, kvůli čemu musím udělat ještě sedm dalších kroků, abych to získal. Nesmí to být něco, kvůli čemu se musím s váma bavit po telefonu, anebo dokonce s váma jezdit. Za čtvrtý. Musí to být něco, co tomu vašemu zákazníkovi ve finale doručí a přinese ještě víc, než očekával. Pokud tyhle čtyři body splníte, tak já vám garantuju, že díky týhle strategii pro malou a lokální firmu vybudujete milionovej marketing. Tohle je jedna ze stránek, která dává něco zdarma. Je to jedna z mých stránek, kterou jsem dlouhou dobu používal, a zisk poptávek byla vysoce až nekřesťansky zisková. A na tuhle stránku jsem vedl náštěvnost. Na tuhle stránku jsem vedl lidi, kteří si možná v budoucnosti ode mě mohli objednat internetový marketing. A já jsem je nevedl na web. Já jsem je vedl na nabídku zdarma. Protože ta moje finální nabídka zněla, domluvte si se mnou strategickou konzultaci a já vám na ní navrhnu, jak můžeme spolupracovat na vašem marketingu. To je impotentní nabídka, že jo? Tam jsem si neudělal nic, čím bych se mohl chlubit. To je prostě stérilní nudná nabídka. Domluvte si se mnou strategickou konzultaci. Nic extra attraktivního, že jo? Nicméně já jsem předsadil tuhle nabídku, která atraktivní je. Jedna tajná stránka, která za tři měsíce přinesla firmě 1,9 milionu tržeb. A zdarma stáhnou. Mám šablonu, mám postup a mám taktiku, jak vypadá stránka, která vydělává 2 miliony korun a může vydělávat i vám. A tohle novuhau, tuhle šablonu bych mohl na školení za 7 tisíc školit a tím bych se mohl živit. Ale já jsem se rozhodl, že ji se všem všude dám zdarma. A to byla moje neodolatelná nabídka. Na základě téhle neodolatelné nabídky jsem získal první kontaktní údaj na mýho potenciální zákazníka. Na té stránce, po máčknutí na tlačítko zdarma stáhnout, vyskočilo okínko, kde můj zákazník zadal e-mail. Týhle strategii, týhle taktice se říká e-mailový magnet. A ten e-mailový magnet, oproti očekávání a běžnímu uvažování, nezískává primárně e-mailovou adresu, ale ten e-mailový magnet získává pozornost a získává důvěru. Protože když získáte na vaše zákazníky e-mailovou adresu, tak to nic neznamená. Vy musíte získat e-mailovou adresu na zákazníka,

[B] který chce číst e-maily od vás, který

[A] vám bude věnovat pozornost, který má zájem o to, co mu posíláte, a tím pádem který ve vás získá důvěru. A takovejhle zákazník, když si ho následně zpracujete, v marketingu se tomu říká ohřejete, bude později klidně akceptovat i impotentní nabídku. jako moji zákazníci akceptovali impotentní nabídku ve změní. Domluvte si se mnou strategickou konzultaci zdarma. Ale kdybych je vedl na stránku, kdybych tu studenou náštěvnost, která mě nezná, vedl na stránku, kde bych jim řekl, sjednejte si se mnou strategickou konzultaci zdarma, anebo udělám vám cenovou nabídku marketingu na míru, tak si ode mě nikdo nic neobjedná. Jak vypadají další magnety? protože budeme se bavit ne o internetovým marketingu, budeme se bavit o malých lokálních firmách. Tohle je další e-mailový magnet. Sedmidení výzva, vydělávejte si peníze online marketingem. E-mailový kurz zdarma. Stačí zadat e-mail a získáte sedmidení výzvu. E-mailový kurz online marketingu. A možná si myslíte, že tohle je e-mailový magnet, který ve finále prodává e-mailový kurz. Vůbec ne. Tohle je e-mailový magnet, který přináší firmě zaměstnance. protože lidé, kteří v budoucnosti můžou chtít pracovat pro Inicio, pro marketingovou agenturu, si tady od nás vezmou něco zdarma, neudolatelnou nabídku. A my jim dáváme, dáváme, dáváme hodnotu a později jim dáme další nabídku, pracujte pro nás, pošlete nám životopis. Protože nabídka pošlete nám životopis a my posoudíme, zdá pro nás, můžete pracovat, není moc dobrá, je to impotentní nabídka. Zatímco, pokud cílíme reklamu na našeho potenciálního budoucího zaměstnance a nabídneme mu zdarma kurs online marketingu, o který on se konec koncu zajímá, získáme jeho e-mailovou adresu, jeho důvěru a zpracujeme si toho zákazníka, což je v tomto případě náš potenciální zaměstnanec, až do fáze, kdy přijme tu důležitější nabídku ve finále. Nebo tohle, neodolatelná nabídka pana inženýra Stanislava Hrabala, který má rodinný vinařství, Prodává víno, ale nezve lidi na stránku, kde prodává víno. Zve lidi na stránku e-book zdarma. Jak poznat dobré víno a dokázat o něm něco říct, aniž jste absolvovali ročníco miliardský kurz. To zní dobře. E-book zdarma. A taky velmi dobře funguje. Je velmi ziskový. Mimochodem, bavíme se o malých a lokálních podnicích. To znavá pan Hrabal. Má taky lokální firmu. Má vinařství, prodává víno. Sám svoje. Ale nezve lidi na svoje e-shop. nezve lidi z té první stránky k sobě navěnovat, aby ochutnávali. Nejdřív jim něco dá a teprve následně ty zákazníky zve k sobě. Tohle je e-mailový magnet pana Honzy Kováče. Jak vyfotit mobilem fotku, za kterou by se nemusel stydět ani profesionál se srcadlovkou? 12 lekcí zdarma. Jiní fotografové za tohle inkasují 5 tisíc, 10 tisíc korun za víkendový kurz. Jan Kováč tohle dává zdarma. Tudle neodolatelnou nabídku dává, aby později mohl dát další nabídku, už za peníze, a to je Kupte si ode mě online kurz focení za tisíc nebo za dva tisíce korun. A nebo potom klidně živý kurz za pět nebo deset tisíc korun. Ale opět, je neodolatelná nabídka Kupte si ode mě za dva tisíce korun kurz focení? Není. Nicméně, dvanáct lekcí od profesionála, jak vyfotit mobilem fotku, za kterou by se nemusela stydět ani profesionál s hercarelovkou, to pro mě je neodoletelná nabídka. A trh dokázal panu Kováčovi, že to je skutečně neodoletelná nabídka, protože tahle stránka mu vydělala za pár měsíců několik milionů korun. Nebo neodoletelná nabídka zubní ordinace Aesthetics pana doktora Kopeckého. Pan doktor by mohl pozvat náštěvníka na stránku, kde by si rovnou objednal rentgen nebo zubní implantáty. Ale pan doktor může pozvat náštěvníka na stránku e-mailový průvodce zdarma. Pět dní pro zdravé zuby. Od specialisty, od vedoucího lékaře zubní kliniky. Získat průvodce zdarma, skvělá nabídka, neodvolatelná nabídka a já ji chci. Anebo realitní makléř, ostravský chachár Dalibor Žurek, nezve lidi na stránku, kde jim říká, domluvte si se mnou, schůzku a já vám ocením vaši nemovitost. Pan Žurek pomáhá. Pan Žurek pomáhá a dost konkrétně. 97% lidí při prodeji svého bytu v Ostravě dělá těchtočiná zásadní chyb, které potom studije 150 tisíc korun. Nedělejte stejné chyby. Získejte e-book zdarma. A i táhle stránka skvěle funguje. A pan Darek Žurek se následně profiluje jako důvěryhodný realitní expert, ze kterým je radost následně si vyžádat skutečně strategickou konzultaci, ale to už není dost tak atraktivní nabídka. protože ji nepotřebuje. Tu atraktivní nabídku připravil v prvním kroku. Teď se možná ptáte, co mám dát zdarma. Mně se totiž ptá spoustu malých lokálních podnikatelů na tuto otázku, proto jsem ji tady vypsal. Co já vlastně mám dávat zdarma? Teď já nedělám infopodnikání jako ty Honzo z Inicia nebo jako pan Kováč. Já jsem malá lokální firma. Abych vám chtěl jenom zdůraznit, že já taky nedělám infopodnikání. Já se rozhodně neživím infopodnikáním. Já se neživím a nevydělal jsem drtivou většinu svéh peněz tím, že bych prodával kurzy nebo vzdělání. Já ve skutečnosti používám infoprodukty jako neudolatelnou nabídku, aby se lidi dostali k mojím firmám, který prodávají něco úplně jiného. Naše firmy jsou softwareová vývojářská firma, naše firmy je marketingová agentura, máme genetickou laboratoř, My používáme informační produkty a informační materiály jako vstupenku k nám do naší databáze zákazníků. Není to náš zdroj hlavního příjmu. A naše informační produkty a kurzy Initiu tvoří tak možná 5 až 10 zisku.

[B] Víc ne.

[A] Takže odpověď na vás je, my teď spolu vymyslíme, co máte dát zdarma, i když jste malá lokální firma, i když nejste info-podnikatel. A je to jednoduchý, dejte vaše vědomosti, dejte vaše zkušenosti, dejte váš příběh, ty mají obrovskou hodnotu a vyplývají z toho, co vlastně děláte. Co děláte možná půlku života, možná deset let, možná pár let, anebo možná intenzivně několik měsíců, ale víte o tom problému, který řeší váš potenciální zákazník, přece mnohem

[B] víc než on, tak tyhle vaše zkušenosti,

[A] ten váš příběh a ty vědomosti umístěte do materiálu, který dáte k dispozici zdarmo. Pojďme na workshop. Už jsme hodně mluvili teoreticky, budem praktický. Workshop, kliknutí za kliknutím, vám v pár minutách teď ukážu, jak na to. Vybral jsem si několik příkladů, kterými poslali zákazníci konverzek, abych se na ně mohl podívat. Z těchto případů, které jsou konkrétní, si myslím, že se bude moc inspirovat každá malá lokální firma. Protože, jak za chvilku uvidíte, všechno to bude přes kopírák. Začneme. jsem malej lokální řemeslník nebo stavař, zkusíme si, že mám místní prodejnu nebo restauraci, že mám cestovní kancelář, že jsem masér, že prodávám vozidla, že jsem koordinátor BHZP, že mám tiskárnu a nebo že organizuju svatby. Tak pojďme na to. Já vám teď nazdílim obrazovku, přihlásím se do konverzek a začneme pracovat. Já jsem si tady v konverzkách vytvořil hned první stránku, protože začínám tím, že jsem lokální řemeslník nebo stavař. A podívejte se, co jsem vymyslel. Vymyslel jsem stránku, na kterou pozvuji svou náštěvnost. Jestli na ní pozvuji lidi tím, že jim ten odkaz pošluu mailem, nebo si koupím reklamu na Facebooku, nebo na YouTubu, na Google, na Seznamu, to je jedno, to je jednoduchý. Ale tohle je důležité. Já pro ně vymyslím materiál zdarma. Jsem stavební firma a chci získat zakázku na stavební práci. Já těm lidem nebudu rovnou nabízet, aby mi poslali poptávku. Já jim nabídnu e-book zdarma. A protože jsem stavební firma v Českých bodějovicích, tak chci, aby ten materiál byl co nejkonkrétnější. Aby cílil co nejvíc na moji úzkou niku, na mýho ideálního zákazníka. Jak se říká, když prodáváte všem, neprodáte nikomu. Já budu cílet na lidi, kteří si chtějí v Českých bodějovicích postavit rodinný dům. A těmto lidem nabídnu e-book zdarma. E-book zdarma, který napíšu na základě svých zkušeností z toho, že už léta stavím. a budu se snažit v tom e-booku upřímně sepsat 10, 12, 15 typů, 15 principů, který jsem se naučil a který jsou moje klíčový know-how. Jak najmout subdodavatele, jak si pohlídat termín, jak si pohlídat peníze, jak nepřeplatit za materiály, jak se nenechat napálit ode mě, od stavební firmy, pokud bych chtěl znoužít situace. A tohle těm lidem dejte. Tohle je nezměrná hodnota, kterou ty vaši potenciální zákazníci přesně chtějí. Tohle je něco, díky čemu oni vám budou dávat kontaktní údaje, jak na běžícím páse, a zároveň začnete získávat jejich důvěr. Tahle stránka vypadá tak, že člověk na ní přijde, přečte si e-book zdarma, jak si v Českých Budějovicích postavit rodinný dům

[B] a nemusí číst nic dalšího.

[A] On ví, že tohle chce. Pokud jste zacílili správně na člověka, který řeší stavbu svého rodinného domu v Českých Budějovicích, tak nemusíte nic říkat dál. Takhle vypadá skvělá nabídka a skvělej nadpis, že i když na té stránce jsou další texty, tak ve skutečnosti většina lidí je vůbec nepotřebuje číst, protože moje rozhodování probíhá tak, že přistanu na stránce, přečtu si e-book zdarma, jak si v českých údělovicích postavit rodinný dům, kliknu na tlačítko Stánutý e-book zdarma a vyplním tady jméno a příjmení. Tohle je stránka, kterou si mimochodem naklikáte v konverskách a do těch se teď přesouvám. za pět minut. A my si tu datu stránku za chviličku upravíme, například ještě dalších jiných oborů. Každopádně ještě se pojďte podívat, co se stane. E-book zdarma. Tady je ještě podnadpis. Aniž na tom proděláte 1 milion korun. Neodkládat nastěhování o 9 měsíců kvůli spoždění terminu subdodávek a nezničit si během stavby život ani rodinu. Proč jsem tento e-book napsal? Pár důvodů, které mají přesvědčit i ty zatím nepřesvědčené.

[B] a můj podpis, Karel Novák, ať se

[A] představím jako autor toho e-booku, anebo tady v tomhle případě Honza z Inicia. Tak co se děje dál? Já si to chci stáhnout, protože to zní dobře. Moje křesní jméno je Jan. Pokud se ptáte, proč chci v tomhle formuláři po těchhle dech abych vyplnil své křesní jméno, je to kvůli tomu, abych je potom mohl v mailu oslovit. To oslovení v tom e-mailu mi potom může zvednout o desítky procent míru otevření těch e-mailů a potom míru reakce. A to znamená, že mě to zvedne počet poptávek, který z toho získám. A Konversky za vás automaticky umí tohle jméno následně vyskloněvat. Takže tohle jsem zadal a já chci e-book zdarma, tak pojďme pokračovat. A jsem přesměrovaný na první poptávkovou stranu. Protože teď už jsem získal kontaktní údaje na svýho potenciální zákazníka a teď přicházím k dalšímu kroku. Já už nechci jenom e-mail, já chci, aby mě ten člověk poptal. A tadyhle jsem si pomohl neodolatelnou nabídkou. Tou, kterou už jsem vám ukazoval. Dokončím stavbu v termínu a v rozpočtu, jinak vám zaplatím 100 000 Kč pokutu plus 10 000 Kč za každý den spoždění. To zní dobře. Pak by tady mohlo být video, kde se představím, kde těm lidem poděkuju za stažení e-booku a řeknu jim pár tipů, jak se staví varák. A na konci toho videa, který nemusí trvat více než 5-7 minut, dám první výzvu k akci. a ta výzva k akci je, vyplňte formulář, který vidíte u tohohle videa. A tady člověk zadá jméno, e-mail, telefon a případně poznámku, jaký typ dobům plánujete postavit.

[B] Takže já jsem Honza, tak dám svůj e-mail, tady dám svůj telefon a tady napíšu.

[A] A takhle je to jednoduché, protože pokud je nabídka dobrá, tak já si akorát přečtu nadpis a vím, že bych to měl zkusit, že bych to neměl odmítnout. První krok je zadat svoje nacionále, já je zadám a kliknu Pokračovat. Chci kalkulaci na míru. A je hotovo. Tuhle tu stránku jsem si neupravoval, nicméně tohle je prostě děkovací stránka, můžete na ní klidně přidat ještě jedno video, abyste získali ještě před tou zkuskou s tím vaším zákazníkem více důvěry, ještě jednou mu poděkovat za to, že udesala poptávku a říct mu další hodnotu.

[B] ale tohle je v kostce konverska, která

[A] jde od začátku, od e-booku zdarma až po poptávku. A samozřejmě my tuhletu poptávku můžeme klidně neudělat tak luxusní a tak atraktivní, protože díky tomu, že máme e-book, díky tomu, že jsme získali kontaktní údaje na toho našeho zákazníka, tak tahleta stránka bude fungovat, i když tady ve skutečnosti bude napsáno

[B] Domluvte si se mnou taktickou konzultaci a já vám poradím, jak naložit se svojí stavbou, abyste brzy, spokojeně a nezrujno váni bydleli.

[A] Sice to zní hezky, že jo? Ale neodolatelná nabídka to rozhodně není. Je to sterilní nabídka. Milá, ale sterilní. Ale nejspíše mi bude stačit. Protože já získávám kontaktní údaje na toho zákazníka skrze neodolatelnou nabídku, která je v prvním kroku tý konversky. Tý buks darma. A následně konversky mi tyhlety kontakty uchovávají v projektech, Začínám právě díky tomuhle sbírat databázy, leadů se tomu říká anglicky, nebo registrací mých potenciálních zákazníků. Tady se můžete podívat ten projekt, kde jsem si ho vytvořil.

[B] Koukám v jiném účtu. Nicméně můžete se podívat že ten projekt mění, že sbírá leady.

[A] Teď mám samozřejmě konverzní poměr registrace 100%, protože jsem se tam zaregistroval jenom sám, a konverzní poměr poptávky taky 100%. Každopádně, i kdyby mi ten zákazník neprošel až na tu poptávku, tak já ve formulářích už na něj mám kontaktní údaje. a následně třeba přes e-mailový sekvence můžu zákazníkovi přes konversky posílat další, druhej, třetí, čtvrtý e-mail s připomenutím. Tohle video není o e-mailových sekvencích, to najdete v konverskách taky samostatně, nicméně teď se bavíme ještě o tom, jak takticky udělat konversku pro malou nebo střední firmu. Takže, pojďme pokračovat. Já jsem vám říkal, že zkusíme lokálního řemeslínka nebo stavaře. Tak toho máme za sebou. tak ho odškrtnu. A teď řekněme, že jsem místní prodejna nebo například restaurace. Tak co bych mohl zkusit udělat jako místní prodejna nebo restaurace? Já se můžu vrátit do svých projektů. Tuhle stránku pro stavaře zavřu. A v projektech udělám jednu věc. Tenhle ten svůj projekt si zduplikuju.

[B] Můžu začínat na čisto. Ať se mi hlavně ta stránka s tím stavařem nezruší. Vezmu si tady další stránku, pojmenuju si ji na příklad Prodejna či Restaurace a jdu tvořit.

[A] Mimochodem, to, co teď děláme, tak já si ten projekt duplikuju, protože už ho mám vytvořený. Kdybyste v Konverskách klikli na nový projekt a vybrali byste si typ trichtíře schodiště, což jsou speciální trichtíře pro získávání leadů, to znamená e-mailových adres a následně poptávek. a je to ideální tip schodiště pro malou lokální firmu. A nejčastěji používám, jenom tip pro vás, nejčastěji používám šablonu schodiště cesta anebo poptávkové schodiště design. Já mám nejraději. Tohle je vybudované na šabloně cesta. Takže prodejna či restaurace, pojďme editovat. Pojďme si v rychlosti upravit tu lezu stránku. Přetextujeme si to tak, aby to mohlo fungovat pro prodejnu. Nebo pro restauraci. Řekněme, že mám třeba prodejnu se zdravou výživou. Tady hlavně tu horní lištičku si schovám, ať mě tady nerozptiluje. Pokud mám prodejnu se zdravou výživou, tak i bůh zdarma o stavění rodinního domu asi dávat nebudu. Já budu chtít dávat zdarma něco jiného. Jakou hodnotu můžu dávat zdarma, pokud jsem například prodejna s výživou nebo prodejna s potravinama? Já jsem lokální firma, mám kamenej obchod. To znamená, já vlastně potřebuju, aby ty lidi ke mně přišli do kameného obchodu, protože já jim nic online prodávat nedokážu. Stejně jako když jsem restaurace, že jo? Tak, co kdybych jim dal zdarma? Co kdybych jim dal zdarma?

[B] Espresso. Espresso zdarma. Fískejte. Tískejte třeba kupón na Espreso. Já doufám, že to píšu dobře, že

[A] jsou tam dvě sebe, abych se sebe neudělal pitomce teď.

[B] Tískejte kupón na Espreso zdarma v nové Budějovické cukrárně.

[A] Nebo restauraci, to je jedno. To zní jako slušná nabídka, že jo? Prostě dostanu Espreso zdarma.

[B] Skvělá Espresso.

[A] Náklady na jedno Espresso jsou kolik? Tři koruny? Čtyři koruny? Nicméně díky tomu získám kontaktní údaj na někoho z mýho města a zároveň s velkou pravděpodobností získám člověka, který mi přijde do mýho krámu, do mojí restaurace, do mojí prodejny. A následně já budu mít příležitost, protože fyzicky se prodává vždy nejlíp, budu mít příležitost něco mu prodat za tím, co už ke mně přijde získat. Espresso zdarma. Tady bych si dal obrázek něčeho jiného než e-booku samozřejmě. Asi bych si tam dali reálně obrázek toho kafe.

[B] Teď asi zkusím nějaký najít jenom v rychlosti.

[A] Tady si třeba vezmu z Wikipedia fotku. To je legální používat. Ta není opatřena žádným copyrightem, pokud vím.

[B] Tak si tady vyberu fotku Espressa.

[A] A tady můžu popsat ještě něco málo.

[B] Jsme nová cukrárna. A dovolte nám, ať vás pozveme na Espresso darma. v rámci této časově omezené akce. No, Espresso zdarma.

[A] A v tom vyskakovacím okinku tady udělám to samé akorát. Vyberu si tady opět obrázek Espressa.

[B] Tady si napíšu, získejte Espresso zdarma.

[A] A já po tom člověku můžu teoreticky chtít jméno, e-mail a po něm můžu chtít možná i telefon. Protože tomu člověku pak můžu poslat pozvání

[B] ještě jednou, třeba na SMS. Telefon. Tak. A tady budu mít Prostě chci espresso.

[A] A nebo chci věneček zdarma, pokud jsem cukrárna. Nebo prostě něco zdarma. Něco, co si můžeme dovolit tomu člověku dát zdarma, pokud ho chceme nalákat do naší prodejny. Něco zdarma, a to mi věřte, funguje mnohnásobně líp než slova 20%. Spoustu firm se snaží dávat kupón. Přijďte k nám na prodejnu, dostanete kupon na 20%, na 30%, to přátelé nefunguje. Jestli chcete mít konverzní poměr třeba 30-40%, tak vymyslete něco chytrýho, něco, co není moc nákladního a dávejte to hlavně zdarma. To je jeden z nejlepších způsobů, jak přemýšlet o tom, aby ta nabídka byla neodoletelná. Nejlepší je opravdu zdarma. A pak můžete pokračovat dál, pokud byste přišli po vyplnění tohohle formuláře na tu další stránku, protože můžete s tím člověkem pracovat ještě dál.

[B] Chcete espresso?

[A] Pak můžete vymyslet ještě nějakou další věc, kterou tomu člověku můžete prodat na přistávací stránce. Řekněme, že na další stránce bych tomu mímu potenciálnímu zákazníkovi, mímu potenciálnímu hostovi v restauraci chtěl udělat nějakou zajímavou nabídku. Tak já teď vyskouším, jak nám budou ty neodolatelné nabídky. Co kdyby ta nabídka zněla?

[B] Romantická večeře. Večeře jsou asi jeden z nejlepších způsobů,

[A] jak vydělávat peníze ve restauraci. Tam se utratí hodně peněz. Romantická večeře.

[B] Šampaňské starma. Pětichodové meny.

[A] Pětichodové gudmánské meny. Květina pro dámu.

[B] Plus Mercedes, který vás přiveze a následně odveze až domů.

[A] A ta nabídka samozřejmě by měla mít

[B] nějakou cenu, řekněme pouze dnes za 19,97 kč. All inclusive.

[A] Tím pádem bych normálně ještě mohl dát cenu, kterou by to stálo, hodnota,

[B] 5000 kč, kterou můžu přeškrtnout, protože dnes to

[A] stojí 1997 Kč all inclusive. A můžu tady dát klidně i časovou urgenci. Můžu tady přidat odpočet, to je komponenta, kterou konversky umožňujou, odpočítávat do konkrétního data, Bytča se umírá, vyprší.

[B] Dám si to tady. A ještě napíšu, že nabídka končí, že jo?

[A] Ať to každej pochopí.

[B] Nabídka končí za... Tady mám ještě nějaké vysoké odsazení.

[A] Tak to jenom trošku zpěkním.

[B] No a je to.

[A] A tady by mohlo být samozřejmě video, kdy by majitel restaurace tu nabídku ještě trochu rozvedl, přivítal by toho člověka, poděkoval by mu za stažení toho kupónu na espresso zdarma a řekl by mu třeba nějaký příběh o vaší restauraci. Nicméně, jinak si myslím, že máme hotovo. Podívejte se, jak to vypadá. Romantická večeře, šampaňské zdarma, pětichodové, bourgmánské meny, květina pro dámu plus Mercedes, který vás přiveze a následně doveze až domů. Nabídka končí za 18 hodin, hodnota 5000, pouze dnes za 19,97. A tady vyplníte jméno, příjmení, telefon a ne jaký typ domu plánujete postavit, ale

[B] mohli bychom to ještě nějak vylepšit, ať

[A] ta nabídka je ještě zajímavější. Buďme trošku kreativní. Jak se jmenuje dáma?

[B] Například jak se jmenuje dáma? Tady bychom napsali napíšeme, i na květinu darování.

[A] Osobní věnování, že jo?

[B] Osobní věnování za to, že má skvělého muže například.

[A] No a máme neodvolatelnou nabídku a navíc máme obrovské množství kontaktů na lidi z občeských bodějovic, kteří od nás těj Espresso budou v budoucnosti moci chodit do naší restaurace, protože na ně máme databázy. A na tu databázi samozřejmě jim nemusíme posílat jen nabídky romantický večeře. Na tu databázi jim potom můžu posílat meníčka, nebo když jsem prodej na potravin, tak nabídky nějakých výhodných potravinových balíčků. Všechno, co vás napadne. Samozřejmě asi chápete, že se to nevstavuje jenom na prodejny a na restaurace a na kavárny a na cukrárny. Vstavuje se to na jakýkoliv podnik, lokální malý podnik, který něco prodává v kamenní prodejni.

[B] Takže další příklad máme ve sebou.

[A] Místní prodejna a restaurace. Tak pojďme dál. Cestovní kancelář. Co bychom mohli udělat, kdybychom byli cestovní kancelář.

[B] Já si tady o tu stránku zase uzavřu. Pojďme dál improvizovat.

[A] Prodej na čisté restaurace máme. Zduplikuju si další projekt.

[B] Zkusíme, co bychom mohli myslet, pokud bych měl cestovní kancelář.

[A] Jenom pojmenuju, ať si ten projekt poznám.

[B] Cestovní... Cestovní

[A] kancelář bude jednoduchá. Když se zamyslím nad tím, co vlastně chtějí zákazníci cestovní kanceláře, tak oni si chtějí užít nějakou pěknou dovolenou. A problém, který řeší, je kam jet, aby se jim tam líbilo, aby to nebylo drahý, aby si to užili, aby tam měli program.

[B] Takže...

[A] Pokud já vím, že moje specialita, jakož to cestavní kanceláře a moje ideální zákazníci cestují do nějaký lokality, pamatajte si, jak jsem cílil na tu úzkou uniku jako stavevní firma, že jsem cílil jenom na budějčáky a jenom na ty, které chtějí stavět rodinný dům, tak teď budu jako cestavní kancelář cítit tak e-box darma.

[B] 17 nejkrásnějších míst, hotelů, a Activit, které může Čech dělat na Sicílii.

[A] A ještě bysme to mohli nějak vylepšit, že jo?

[B] A z cestovatelských serverů ze stavatelských serverů se je nedozvíte. Co já chci získat?

[A] Espresso už ne, teď chci získat e-book.

[B] Tadyhle si dám nějaký obrázek.

[A] Dovolený. Občas se mi zákazníci ptají, když nemají grafika, když neumí s Photoshopem, jak si můžou udělat třeba obrázek vlastního e-booku nebo čohokoliv. tak můžu doporučit, existuje na to skvělej nástroj, který se jmenuje Canva. Canva.com je zdarma a můžete si v něm snadno udělat krásnej obal na vaší knížku,

[B] na vaší book. Takže

[A] já můžu tady vytvořit nějakej obrázek. Oni jsou tady myslím i šablony. Podívám se, tady v konci není Sicílie. Asi není.

[B] Ale můžu si

[A] tady nahrát určitě nějakej obrázek. Já sám teda s tou Canvou pořádně neumím, Zadal jsem si Cicílie, funguje to. Tady je obrázek zdarma. To je přesně co potřebuji. Tak si ho tady roztáhnu. Já dělám skanovou teda asi po druhé životě, jak vidíte, že to je tak jednoduchý, že to zvládnu i

[B] já. Tak, co je tady dál? Je tu nějaká písmenka. Co tady může dát? Může tady hodit nějaká

[A] písmenka. Můžu!

[B] To je fakt šikovnej program. E-book nebo... A stáhnu

[A] si tadyhle ten obrázek. Stáhnu si ho třeba v jpg.

[B] To bude chvilku stahovat. Paráda. A je to. Tady si dám místo expressa. Obrázek Sicílie. Počítače. Musím si to stáhnout. Tady. A je to. On

[A] zase inicialně napsal

[B] knužku. Tady

[A] si kopíruji ještě jednou toto tlačítko. Dám si ho

[B] tady. Tlačím tady ještě vyzvu. Toto. Toto se dozvíte. A tady můžu udělat pár odrážek

[A] jenom pro zajímavost. Když tak pro odrážky já používám smajlíky. Osvědčilo se mi to, že to celkem funguje. Můžete zkusit třeba na stránce emojipedia.org a půjždám tadyhle ty třeba zelený fajvky. Ono to hezky graficky rozbije

[B] text, že ten text je potom výpčitelný. Tak, tady

[A] můžu dělat nějaké tři odrážky, abych ještě teda finálně přesvědčil toho člověka. Zarovnám si to

[B] jen doleva, abych přesvědčil

[A] toho člověka, že si to ode mě má stáno a že se se rozvíjte.

[B] 18. nejlepších levných restaurací pláže které nají jen místní výlety pro mafiány, když jenom na Sicílii tak omluvte mě,

[A] já tady píšu samozřejmě blbosti,

[B] jo, ale asi máte představu, čeho chceme dosáhnout No a ta cestovka, když díská

[A] kontakt na svýho potenciální zákazníka skrze tadyhle ten e-book, tak ho bude chtít asi potom přesměrovat na nějakou poptávkovou stránku, kde

[B] poptá ten zájezd. Takže já si můžu

[A] vypučit to, co jsem připravil pro tu

[B] restauraci a můžeme tady třeba dát last minute Sicílie za peníze děleníka a tři luxusu, které zažívají mafianští kmotrové.

[A] Nabídka končí, hodnota dovolený je 45 000, pouze dnes za 19 000 all inclusive. Tady můžete mít prodejní video nebo text a poptávkový formulář, aby vám ten potenciální základník cestovní kanceláře poptal tenhle zájezd. Můžete tady použít ještě jiné prvé kurgence, například ukazotel průběhu. V

[B] tom ukazoteli průběhu, který stanovíme třeba na

[A] 75%, uděláme takovou psychologickou hru.

[B] Uděláme tady zpívá, bývá méně než 10 zájezdů. Tak, tohle mě taky může zvýšit konversní poměr.

[A] A mám to vyřešené. Mám konversku Sicílie pro znaloce. Tak, co tam máme dál? Cestovní

[B] kancelář jsme vyřešili. Pokud jsem masér, tak

[A] co by mohl chtít masér? Nebo respektive, co by mohl

[B] nabízet masér? Já

[A] si asi v tomhle případě půjčím konversku,

[B] kterou jsem tvořil pro

[A] restauraci, protože si myslím, že ta nabídka by mohla být podobná. Masére konec

[B] koncu taky. Tak trochu kamená prodejna. Tak

[A] si zduplikuju tenhle projekt s prodejnoučí restaurací. A to, co dělala restaurace, je, že nabízila espresso zdarma jako svůj e-mailovej

[B] kontaktní magnet. Vlastně

[A] nenom e-mailovej, a restaurace

[B] sbírá díky tomu i telefonní číslo. Masér

[A] by mohl sbírat kontakty,

[B] podle mě ne, na e-book, protože e-book...

[A] Ne, že by nefungoval, možná, že e-book je, jak si správně vybrat masáž, nebo jak se namasírovat, nebo jak masírovat pro maximální potěchu. Možná, že by to toho člověka zajímalo, ale možná, že by to spíš zajímalo lidi,

[B] který chtějí masírovat, než který se chtějí

[A] nechat masírovat. Lidi, který se chtějí nechat masírovat, si řeší asi problém, že se cítí dobře, že se chtějí uvolnit. Nejvíce, podle mě, lidí uvolní masáží. Takže, když tady dáme

[B] espresso zdarma, tak co kdyby masáž zdarma nabízel masérem?

[A] Teď se možná ptáte, proč budu pro Christa nabízet masáž zdarma, když se živím masážema? Půli tomu, že ta masáž může být nějaká pětiminutová masáž. Teď já jsem na masáži v životě nebyl, jo, tak... možná budou plácat, ale existuje třeba nějaká masáž, kterou zvládnete udělat za pět minut, nebo za deset, ale když už ten člověk u vás v maséřně je, tak skoro je nesmysl, aby si od vás neobjednal ještě masáž celýho těla, nebo celých zad. Co kdyby ta stratégie vaše byla taková, pozvěte toho člověka na masáž krku zdarma, masážší je zdarma, a když už toho člověka budete mít u sebe v maséřně, tak se naučte potom tomu člověku nabídnout způsobem, který je neodmítnutelný, Když už jste tady, pane, tak pojďte využít masáže. Aspoň půlhodinový nebo hodinový masáž celých zad budete

[B] se cítit naprosto skvěle. Pískejte masáž. Vyzkoušejte. Moje ruce v nové Budějovické masérně. a získat masáž zdarma. To, co bych tady

[A] asi udělal, je přidal bych ještě nějakej malej medailonek. Tady by byl,

[B] jak se píše anglicky, masseur. V rychlosti jenom půjčím na chviličku. Jednu fotku. Znamená,

[A] ať to trochu vypadá. Tady řekněme, že by byla fotka paní masseurky. která tu masáž zdalema

[B] nabízí.

[A] A protože je to trošku intimní věc, že jo, nechat se od někoho masírovat, já bych možná tady doporučoval, aby k té fotce byl nějaký malej medailonek, aby tu byla

[B] aspoň 1-2 odstavce

[A] textu o paní masérce, která by

[B] si mi představila, řekla by mi něco o sebe. Paní masérka. a případně i něco tady by mohlo být napsáno o panima srdce.

[A] A následně asi už víte, jak to bude pokračovat. Dízkat masáž zdarma a pak můžete být přesměrováni na poptávku. Na té stránce s poptávkou je můžete připrodat k

[B] té masáži zdarma například 5 masáží plus 3 zdarma.

[A] už nebude úplně neudalatelná

[B] nabídka. Využijte tuto zaváděcí nabídku a mějte pojištěné termíny na masáže pro následující dva měsíce dopředu za akční cenu. 9997 keč. Nabídka končí.

[A] Zase v nějaké omezené době. Dál už asi chápete, jak to pokračuje. Tak v tom pokračovat já nebudu, ať se dostaneme ještě na další

[B] příklady. Takže. Maséra máme.

[A] Co máme dál? Prodej vozidel. Dealer vozidel. Co může nabídnout dealer vozidel? Zákazní dýlera vozidel je někdo, kdo si chce koupit

[B] auto. Jaký

[A] problém má člověk, který si kupuje auto, nebo čeho se obává v rámci toho, že si to auto koupí? Možná, že se obává toho, že mě oškube dýler. Že koupím nějaký špatný auto, že koupím auto s vadama, nebo že si je špatně vyberu, že si ho špatně nakonfiguruji. Možná to jen z toho je problém, kterýho se chci vyvarovat. Takže já udělám svýmu dýlerovi auta nějakou nabídku, která by mohla být neodvolatelná. pro

[B] jeho zákazníka. Uložíme si tento projekt. Pojďme

[A] pracovat.

[B] Jak bychom to mohli pojmout? V e-book

[A] s darmavou můžeme zůstat. Můžeme zůstat i

[B] u číslice 17. Ale místo typů na Sicílii Tady uděláme něco jinýho. 17 způsobů, jak se nenechat odrbat od neférového dealera škodovek. Výzkatý

[A] box darma. A tady už chápete, jak to pokračuje. Nebudu zdržovat tvorbou grafiky ani na těma odrážkama. A druhý krok, který v konverskách uděláme, je poptávková stránka. A tady zkusím specifikovat nějakou neudolatelnou nabídku. A například,

[B] to už jsme tady načrtli, zarezervujte si jízdu zdarma, dojeďte si na obět, který my platíme.

[A] Včera, když prodával Mercedes, tak jsem ho prodával tak jsem ho prodával z Velne s víkendem, pročže Mercedes jsou drahý. Teď řekněme,

[B] že prodáváme testovací jízdu s novou Škodou Superb zdarma.

[A] Dajte si na gourmánský obět, který my platíme. A pokračujeme, a můžeme podle mě klidně nechat čeknit tedy ty prvky. Pro mě ty hodnoty teda, protože je to samozřejmě jízda zdarma. Video, který vysvětluje jednoduchý formulář, který si vezme nacionálně, na tom je potenciální zákazníka. A máme stránku pro dílera vozidel. Koordinátor B.O.Z.P. Tohle bude těžký, protože, co si říkáte, co bych tak teoreticky mohl nabídnout, když dělám vlastně tak nudnou službu jako něco, co ze zákona musí být, že jo, jako prostě BOZP školení zaměstnanců. Tak pojďme to

[B] vyzkoušet. Budeme taky přes e-book, možná se budete divit, ale

[A] když se zamyslíte nad tím, co vlastně chtějí zákazníci, kteří si kupují školení BOZP, to jsou podnikatele, že jo, oni mají nějaký zaměstnance ve firmě a s těma zaměstnancema, s tou firmou mají nějaký problémy. Tak my zkusíme tu nabídku. postavit okolo těch problémů, který ty podnikatele, který potřebují zároveň to školení BHZP, mají. A ty problémy podnikatelů jsou jednoduchý. Mají nemocné zaměstnance, zaměstnanci jim nechodí do práce, dostávají nebo se bojí, že dostanou pokuty od státu. Takže my kolem toho postavíme e-book. Necháme zase 17, to můžeme úplně nechat 17, nebo dáme nějaké jiné pravočíslo. Dáme třeba 7.

[B] Sedm způsobů, jak se nenechat zakleknout státem kvůli BOZP a jak snížit počet dní, kdy vaši zaměstnanci stonají, anebo když se kdy

[A] marodí.

[B] Marodí. A jak snížit počet dní, kdy vaši zaměstnanci marodí po 17%? A tohle může být výbuch, který

[A] se bude líbit podnikateli. Jednak, protože se nechce nechat zakleknout státem kvůli BOZP a

[B] platit 100 tisícové a aby

[A] to nebylo málo, protože možná, že to samo o sebe mě nezajímá, tak ještě mi ten e-book řekne, jak snížit počet dní, kdy vaše zaměstnanci marodí. Protože ten školitel BOZB zároveň rozumí zdraví, rozumí tomu, jak se můžou potenciálně zaměstnanci zranit a díky tomu může pomoci poradit a nebo proškolit moje zaměstnance, abych skutečně snížil tu jejich nemocnost. A snížená nemocnost samozřejmě znamená

[B] vyšší zisky pro tu firmu.

[A] A máme další e-mailový magnet. Tohle samozřejmě už opravovat nebudu, to už znáte. A když potom půjdu o stránku dál na poptávku, tak tady můžu nabídnout už nějakou klidně sterilnější

[B] nabídku. Domluvte si školení.bozp a získejte zdarma školení. Získejte zdarma konzultaci a já zdarma proškolím vaše lidi, aby pracovali efektivněji a méně marodili, například. Tohle

[A] by mě jako v podnikateli mohlo něco

[B] rozjeznit. Tak a máme stránku EOZP.

[A] Tak, máme ještě tiskárnu. tak já už to projedu, řekněme, jen ústně, protože by už asi jste momentálně pochytili způsob, jak se to v konverskách naklikává, takže ať postupujeme trochu rychleji. Pokud bych byl tiskárna a chtěl bych získat zákazníky, kteří se mnou budou tisknout, tak e-book může například znít, e-book zdarma, jak si navrhnout brožuru, která bude prodávat vaše produkty o 30% lépe, což je ve skutečnosti důvod, proč lidi si chtějí něco nechat tisknout. Není, že chtějí mít papír, že jo? Oni chtějí mít nějaký propagační materiál, něco, co jim bude vydělávat peníze. A potom, když si stáhnu tadyhle ten e-mailový magnet, tak se dostanu na poptávkovou stránku a tam tomu zákazníkovi dám nějakou nabídku, nechte si od nás vytisknout 500 kusů vizitek za zvýhodněnou

[B] cenu například a odešlete poptávku. A poslední,

[A] organizátorka svadeb. Organizátorka svadeb možn e-box darma, třináct tipů, jak mít naprosto pohádkovou svatbu a třináct případových studií svadeb, které se nesmírně povedly, včetně tipů, kde byly konány, jaké bylo svatební meníčko a jaké byly obtíže, které svatební organizátor překonal. A to si teoreticky někdo, kdo si chce studovat o svojí potenciální svatbě, rád stáhne. No a následně bude přesměrovaný na poptávkovou stránku, kde ta svatební organizátorka nabídne například konzultaci vaší budoucí svatby zdarma. I když je to sterilní nabídka, bude to nejspíš fungovat díky té neodolatelné nabídce, která

[B] je v tom prvním kroku. Tohle, co

[A] sbíráme, k tomu se říká LEADY nebo registrace, jsou to zkrátka kontaktní údaje na vaše potenciální zákazníky, který si potom můžeme ohřívat. A funguje to pro každýho. Nejenom pro e-shopy, pro konzultanty, pro lékaře, pro multilevel marketing, ale funguje to i pro malé a lokální firmy. jako jste vy. A já vám nejdřív ukážu, jak jsem to dřív dělal, než jsem tuhle strategii pochopil. Já jsem si koupil reklamu a tu reklamu jsem potom vedl na prodejní stránku, na nážvir. A moc se mi to nevyplatilo. Takhle to ale dělá 99% firmy. Ať už máte reklamu nebo ať ty lidi zvete k vám z mailu nebo z billboardu, zvete náštěvníky na prodejní stránku a tam doufáte v nějaký

[B] nákup. Takhle to dělají skoro všichni. v nákup

[A] v objednávku nebo v poptávku. A když máte velký štěstí, tak možná 1% to spíš mín těch náštěvníků nakupuje. A 99% se vám z té stránky odrazí a už se nikdy nevrátí. O tyhle uživatele

[B] jste navždy přišli. Takhle to nedělejte. Já

[A] jsem to pak začal dělat chytřej. Udělal jsem reklamu a z té reklamy jsem pozval náštěvníky na e-mailovej magnet. Na nějakou hodnotu zdarma. Stránku která sbírá rýdy výměnou za hodnotný materiál

[B] zdarma, jak jsme se teď naučili. A

[A] tohle je matematika e-mailovýho magnetu. Ze 100 náštěvníků s reklamy přijde na e-mailový magnet 50 kontaktních údajů. Budete tam mít 50% konverzní poměr, když to uděláte jenom průměrně. To znamená, sice se furt nějaký lidi odrazí, ale odrazí se 50%, ne 99%. A zároveň 50% těch lidí vám na sebe hned dá kontaktní údaj, třeba ten e-mail. Následně jsou přesměrování na stránku s poptávkou. A teď se stane zázrak. Místo toho, aby vás poptalo 1%, tak vás poptá okamžitě 4% lidí. Protože jste si mezi tím s nima rychle stačili vybudovat úplně jiný vztah důvěru, díky tomu, že jste jim nabídli něco zdarma. No a protože ne každá poptávka je prodej, s těma lidma se potom musíte sejít nebo jim zavolat, a ne všechny zobchodujete, tak řekněme, že z tohohle máte d To znamená, že z těch 100 prokliků máte 4 poptávky, 50 kontaktů, který v budoucnosti zužitkujete, a rovnou 2 objednávky. A pokud váš produkt stojí 50 tisíc korun, tak máte rovnou 100 tisíc korun tržbu. Pokud váš produkt stojí 100 tisíc korun, tak máte rovnou 200 tisíc korun tržbu. Pokud váš produkt stojí tisícovku, tak máte 2 tisíce korun tržbu. Každopádně tímhle nekončíte. Ty kontakty samozřejmě budete používat. Vy na ty kontakty pošlete za den nebo za týden další e-mail. Ten další e-mail vám přinese další transakci, třetí transakci, protože vám přinese další dvě poptávky. Pak pošlate další e-mail. A ten přinese další dvě poptávky a další jednu transakci. A pak třetí e-mail. A ten přinese další dvě poptávky a další jednu transakci. A těhle pár e-mailů vám zvedne o 300% celkovou úspěšnost marketingu. Klasický model. Reklama, prodejnina, poptávková stránka. Nefunguje. pokud nemáte neodolatelnou nabídku. Náklady 1000 Kč za reklamu, tržby 500 Kč. Reklama bude ztrátová a vy řeknete, že reklama na Facebooku, na Googleu, na YouTubeu nefunguje. A máte pravdu, nefunguje vám. A nefunguje vám kvůli tomu, že máte špatně postavený marketingový model. A teď novej model, sběr lídů. Jak to bude fungovat? Za reklamu dáte 500 Kč a tržby budete mít třeba 12

[B] 000 Kč. a to jenom v průběhu

[A] prvních týdnů. Protože to, co zároveň se děje při sběru lídů, je, že vy sbíráte kontaktní údaje na zákazníky, který od vás můžou nakupovat. Za čtvrt roku, za rok, za dva roky. Protože lídy, kontakty uložený v vaší databázi, to jsou prakticky uloženy peníze na váš budoucí bankovní účel. Sběr lídů od základu změnil moje podnikání. Bez přehánění. Nám tohle pomohlo vybudovat z malé firmy, z malé lokální agentury firmy, která dělá víc než 100 milionům k 1 ročních

[B] tržbách.

[A] Takhle jsme to dělali dřív. Reklama na náš web, na naší poptávkovou stránku. A průměrně nás stálo 5700 Kč získat jednu jedinou poptávku. Asi vám nemusím říkat, že to bylo pro děleční. A pak jsme začali dělat sběr lídů. A dostali jsme se prakticky během dvou týdnů na náklady za jednu poptávku 271 Kč. Zatímco průměrná odnota tý

[B] zakázky byla třeba 30-40 tisíc. To není

[A] špatné, že? A tohle můžete udělat vy pro svoji malou lokální firmu. Lídy fungují pro každého. Nemusíte být realitním akvář, nemusíte prodávat módy, doplňky, stravy, potraviny, potěšení, investici, služby, vína. Můžete dělat prakticky cokoliv. Stejně jako pan Stanislav Hrabal, o kterým se vám už říkal, má na Moravě vinařství a prodává svoje vlastní vína a sběr lídů od základu změnilého e-shop jeho prodej. Takhle to dělali původně. Měli reklamu na Facebooku, na Googleu a vedli tu reklamu na svůj e-shop. A stálo je 973 korun získat jednu objednávku. 973 korun je stálo získat jednu objednávku, na který měli dost nízkou marži. Tu marži mohli mít řádu jako nižších stovek korun. Že to byla první objednávka, často v nízké hodnotě. A pak si udělali sběr lídů přes e-mailový magnet na konverskách. A výsledek? 77 Kč nákolej na jednu objednávku. Navíc, jako vedlejší produkt, začali získávat 20 násobně víc kontaktů na svoje potenciální zákazníky, který potom prostředně s tím e-mailovým marketingům znova a znova vrací k sobě, do biznisu a prodávají jim víno, prodávají jim ochutnávky,

[B] prodávají jim všechny služby, který poskytujou.

[A] A pan Hrabal, když ho parafrázuju, říká, že sběr lídů od základu

[B] změnil jeho airshop a jeho business.

[A] Lídy fungují pro každého kromě. A tady jsou tři způsoby a tři důvody, tři typy vašeho potenciálního podnikání, kdy vám sběr lídů fungovat nebude. Pokud děláte business to government, to znamená, neprodáváte koncovým zákazníkům, lidem, který chtěj vyřešit nějaký svůj problém, ale prodáváte úředníkům, prodáváte vládě, prodáváte ministrům. Lídy vám budou k ničemu, pokud seživíte tím, že uplácíte politiky, a lídy vám nebudou k ničemu, pokud padáte peníze. Ale pokud děláte fair, korektní, etický biznis, prodáváte věci koncovým zákazníkům, nebo biznis zákazníkům, podnikatelům, anebo manažerům, který jsou motivovaní získat nějakou hodnotu, tak sb konverská následující poptávka bude

[B] fungovat i vám. Já

[A] bych vám chtěl dát ještě jedno pozvání. Já vám navrhuju, abyste mě přijali jako

[B] svýho mentora a já vám

[A] budu dál pomáhat s tím, jak si můžete vytvořit vaši milionovou stránku. Jednak v kurzu, který je uvnitř Konverzek, který se jmenuje doslova Jak vytvořit vaši milionovou stránku a zároveň prostřednit s tím konzultací, který poskytuju všem členům Konverzek pravidelně každej týden přes Live Zoom Call, to znamená, že vy na něj kdykoliv můžete přijít, položit mi naživo nějakou otázku, která se týká vašeho konkrétního biznesu, přesně toho, co vy děláte, a já vám pomůžu a poradím vám, co máte dělat, jakou máte vzít strategii, řeknu vám, co děláte špatně, můžete mi ukázat vaši konversku, já vám jí zkonzultuji. A bonus pro vás. O konzultacích už jsem mluvil. Získáte navíc kurz, který se tzv. prodává na našich stránkách v hodnotě 10 000 Kč, nicméně spolu s konverskama. a ho můžete získat za výhodnější cenu, máte garanci vrácení peněz. Pokud si pořídíte konversky, budete postupovat podle našeho návodu, využijete konzultace, poradíte se se mnou a ty konversky vám nevydělají v následujícím roce alespoň 100 000 Kč, tak máte od nás garanci vrácení peněz. Spolu s konverskama získáte zdarma e-mailovej nástroj s nejlepší doručitelností. To znamená na ty leady. Nebudete si muset platit další software. Budete moc na automatickou rozesílku vašich mailů používat přímo odesílací nástroji v konverskách. A zároveň získáte i možnost e-shopu, protože na konversky si můžete napojit i platební bránu a přímo skrze konversky prodávat a získávat transakce, pokud je to něco,

[B] o co jistojíte. Takže to je za mě

[A] všechno. Moje výzva je, vytvořte si svoji milionovou stránku ještě dnes. Pokud už tenhle ten kurz máte, tak se vás to netýká a pod tímhle videem klikněte, připojíte se do konverzek a začněte tvořit. A pokud se vás to týká a tenhle kurz ještě nemáte, tak pod tímhle videem klikněte a objednejte si konversky na jeden měsíc zdarma a kurz, jak vytvořit milionovou stránku za 2997 Kč, ne za 10 tisíc a přejmíte všechny bonusy, který s tím já nabízím, který

[B] s tím přichází. Ať se vám daří,

[A] ať se daří vašim konverskám a věřím, že jste jednu konversku od vašeho prvního a nebo dalšího online miliona.

