[A] že je výhodnější s těma lidma mluvit naživo a dostávat je na tu konzultaci, tak v tom pokračujte. Ten dopis pro vás může být představat takový cvičení, abyste si oběřil, jestli jste schopný ziskově tadyhle ten produkt prodávat ani s těma lidma mluvíte naživo. Takže rovnou to tam... Řekněme, že kdybude... Jako odeslat jeden dopis vás stojí 20 Kč. Ty lidi samozřejmě můžete oslavat e-mailem, to nestojí nic, protože vy na ně máte databázi, ale... Řekněme, že vy těm lidem chcete prodávat online kurz nebo online členství, který stojí tisíc korun měsíčně a průměrná doba, kdy ten člověk v tom online členství vydrží, může být třeba až tři měsíce, řekněme. To znamená, že vy máte průměrnou tržbu z toho jednoho člověka čtyři tisíce korun. To znamená, že vy když pošlete jeden dopis, který stojí 20, tak pokud pošlete 100 dopisů, a jenom z jednoho z těch 100 dopisů bude členství, jak se vám zaplatí náklady na ten marketing. Nezaplatí se vám náklady na ten váš čas, který tomu musíte věnovat, to zase nechme stranou. Každopádně, pokud napíšete text, který někomu necháte přečíst, a na základě toho textu ty lidi zareagují i tím způsobem, že dokonce zaplatí, tak máte prakticky garantováno, že když tenhle text i v horší podobě podmluvíte na osobní schůzce, telefonátu nebo Skype, který máte s těmi našimi potenciálními zákazníkami, takže ten konverzní poměr bude mnohonásadně vyšší. My jsme třeba zkoušeli, obejít úplně naše obchodníky, které prodávají naše marketingové služby. Marketing od inicia začíná na nějakých 12 tisících měsíčně. Průměrně jsme schopni zákazníka udřet rok. To znamená, že průměrná tržba, kterou uděláme z jednoho prodeje, je 140-150 tisíc korun. A já jsem chtěl, abych to vyzkoušel prodávat bez živých mojich obchodníků, takže jsem připravil přistávací stránku. Tam jsem použil nejlepšího obchodníka, kterýho na firmě máme sebe. Namluvil jsem tam 30-minutový prodejní video. A v tom prodejním videu, než jakýkoliv skromnosti, jsem předvedl mnohem lepší obchodní prezentaci, než bude schopný udělat jakýkoliv můj obchodní. Výsledek byl takovej, že 6 lidí, kteří na tu stránku přišli, tak si od nás koupili ty naše služby za těch zhruba 150 000 Kč přes plateným kartům. Řád, že když jsem tuhle samou příležitost prostředkoval úplně nejhoršímu obchodníkovi, kterýho jsme historicky na firmě měli, ten už dávno u nás nepracuje, to byl obchodník, který spíš než obchodník byl zahazovač obchodních příležitostí do krbu, tak tenhle člověk to prodával s 15% pravděpodobností. Otolik jednodušší je někomu něco prododat na život. 15% konverzní poměr měl na život nejhorší obchodník historicky, který na iniciu pracoval, A nejlepší prodejní video, které jsem v životě vytvořil, a trvalo půl hodiny, a scénář jsem pro něj psal týden, a pak jsme ho týden stříhali, tak to mělo šestiprocentního rozdílu po mně. Takovýhle rozdíl je mezi živým prodém a automatizovaným prodémem. Pokud prodávám, ale i initial academy. která stojí bez DPH 4 tisíce korun a chci tu nabídku ukázat denně 5 tisícům lidí, tak já to nedokážu obtelefonovat a už dokonce ani moji obchodníci, kdyby to obtelefonovávali, tak se mi to nevyplatí. Takže v tomto případě je pro mě lepší udělat si dobrý prodejní video a nějakou navazující emailovou sekvenci. A taky platí funkce, ona to není teda přímá oměra, ale platí, že čím víc, Ten produkt stojí a čím je komplikovanější, tak tím těžší je ho prodat. To znamená, čím těžší je prodat produkt, tím víc musíte zapojit tu přidanou odnotu, tý osobní konzultace nebo to, že s tím člověkem se alespoň slyšíte na život přes telefon. Už jenom prodávat po telefonu je neseronatelně jednodušší, než prodávat přes tu nejlepší prodejní stránku. Jo, ale my budeme dneska cvičit céní prodejního dopisu, takže si vyberte nějaký produkt, který nebo nějakou akci, která má navazovat na ten prodejní dopis a čím závaznější ta akce bude, tak tím lepší cvičení nám to poskytňuje. Protože pokud zjistíte, že i přes ten dopis jste schopni získat alespoň jeden prodej, tak to vlastně jste narazili na diamantovej důl, protože víte, že když to transformujete potom do telefonátu, nebo do videa, a nebo dokonce i do osobní způsobky, tak ta obchodní úspěšnost procentování bude mnohonásobně vyšší než u tohohle. Tak pustíme se do dopisů teda. Co se týče psání toho dopisu, tak to já bych vám dneska potom dal jako domácí úkol, až tady dneska večer skončíme. A jestli na to budete mít večer energii, až dneska tady skončíme, nebo ráno předtím, než ze dítra začneme, tak ty vaše dopisy, co napíšete, můžeme ze dítra vezebrat. Já tady spolu s váma zkusím psát na tabuli svoje a vaše dopisy. Budeme si je psát po částech. Budu případně rád i za nějaké vaše typy a začneme tím, že si popíšeme, z čeho se ten prodejní dopis má skládat. První věc, která by v tom prodejním dopise měla bejt a která většinou připadá lidem nepřirozená, aby v dopisech byla, je nadpis. Protože proč byste dávali do dopisu nadpis? Zvlášť do dopisu, který chcete, aby vypadal, že je psanej od člověka člověku. Čiže když vám píše smělenec, maminka nebo kdokoliv blízký, tak většinou do dopisu nadpis nedávají. Každopádně bylo změřeno mnohokrát dokola a dokola, že dopisy, které mají nadpis, se víc čtou a dopisy, které se víc čtou, tak se víc dočtou do konce. A dopisy, které se víc dočtou do konce, tak ty víc prodávají. To znamená, první věc, kterou by každý dopis měl mít, je nadpis. A ten nadpis má hlavní jeden cíl, aby člověka přiměl ten dopis číst s nějakým sentimentem, který potom povede k tomu, že ten náštěvník nebo ten čtenář provede na konci toho dočtení nějakou akci. Já jsem si dřív myslel, že nadpis, a teď nejenom v dopise, ale myslel jsem si, že i nadpis mailu, to znamená předmět mailu, nebo nadpis na stránce, na který přistávám, protože se prokliknu z reklamy. Takže jeho jedinej cíl je, aby ty lidi rozečetli. Já jsem si říkal, když ten nadpis přiměje toho člověka si toho celé přečíst, tak ve finále ten člověk nakoupí. Ale na základě experimentů, který jsem skutečně provedl a změřil, jsem zjistil, že to není pravda, že když nadpis přiměje člověka začít ten dopis číst s jiným sentimentem, tak přestože při dvou testovacích nadpisech ten dopis dočtou dokonce úplně stejný procent lidí, Takže na základě toho jednoho nadpisu dvojnásobek lidí kupuje než u toho prvního. A vůbec jsem tomu nechtěl věřit. Ale skutečně je to tak. Testoval jsem to u mailů a jeden předmět mailů, který byl prakticky na první poslech nerozpoznatelný od druhýho, tak přiměl dvojnásobek lidí, aby si od nás koupili marketingový služby. Ten jeden předmět z toho mailu zněl, a jinak ten mail byl stejný, mail do 501, úplně stejný, tam se nezměnil meznic, tak jeden předmět z toho e-mailu zněl. Co jsem vám provedl, že mě takto trestáte? Druhý mail, druhý předmět zněl. Proč mě takto trestáte? A ten první předmět, co jsem vám provedl, že mě takhle trestáte, způsobil, že dvojnásobek lidí si od nás objednalo službu v hodnotě 84 nebo kolik tisíc korun to bylo. Jenom ten předmět, jinak bylo všechno stejný. Mail byl úplně stejný, přistávací stránka, na kterou jsme vedli ten mail, byla úplně stejná video, které bylo na té přistávací stránce, prodejní, který jsme tam vedli, bylo taky úplně stejné. Já vám v průběhu asi zejtřka ukážu přesně, jak tohle vypadalo, jak vypadal ten mail, jak vypadala ta přistávací stránka. To není teď cílem. Cílem je, abych vám vysvětlil, že nejdůležitější část toho dopisu, stránky a čehokoliv, co v marketingu děláte, je nadpis a že ta důležitost nespočívá jenom v tom, aby rozečetl ty lidi, což ano, to je ta nejdůležitější věc, ale nejenom, aby je rozečetl, ale aby je rozečetl s právným sentimentem. Já vám napíšu pár nadpisů, který vím, že nám fungovaly, protože to máme změřeno na skutečně našich penězích a pak vám ukážu určitý vzory, podle kterých můžete ten svůj, váš nadpis pojmenovat nebo si vytvořit, aby fungoval na toho vašeho avatara. První typ nadpisu, ten funguje skoro na všechno. Kdo další chce a ten požadovaný výsledek, který očekává ten váš potenciální zákazník? Kdo další chce být nezávislým dekamilionářem? Kdo další chce zažít nejzdravější podzim za posledních 10 let? Kdo další chce zhubnout 13 kilo za tím, co jí hamburgery? Kdo další chce finančně zabezpečit svých následujících 50 let aniž musí krást. Kdo další chce a nějaký vysněnej výsledek, případně ten vysněnej výsledek, doplnit nějakým například aniž, to znamená nějakou filtrací, nějakou vyloučovací frází, kterou si velmi často lidi myslí, že musí udělat, aby se pro ten požadovaný výsledek mohli natáhnout. Kdo další chce být nezávislým dekamilionářem, aniž musí pracovat 14 hodin denně? Kdo další chce detoxikovat svůj organismus, aniž musí jíst zelené věci? Kdo další chce mít zářivý úsměv, aniž si musí čistit zuby? Kdo další chce shodit 20 kilogramů, aniž musí chodit do fitcentra? Tohle je jeden způsob, jak ty lidi může rozečíst. Další nadpis, který může fungovat. Říkali mi, že... Anebo říkali, že... a musete dále ještě přehodit. Říkali, že nikdy nezhubnu, pokud nebudu cvičit čtyřikrát týdně a já jsem shodil 40 kilogramů za sedm týdnů. Říkali, že nikdy nezbohatnu, pokud nebudu studovat vysokou školu a já jsem se stal dekabilionářem před dovršením věku 35 let. Říkali, že Nejde žít nezávislý život bez tvrdé disciplíny a já jsem už po páté na dovolené tento kvartál. Co se těch nadpisů týče, tak by neměly být příliš obecný. To platí celkově o jakýmkoliv prodejním textu, o jakýkoliv komunikaci, protože když je něco málo specifického, tak to nezbuzuje zajímavost. To tak máme naučené, že i když se s někým bavíme a třeba s našima dětma a oni nám říkají obecnou informaci, tak je větší pravděpodobnost, že nám lžou. Náš mozek, aniž si to uvědomujeme, v té informaci rozpozná, že to je takový konkrétní, málo specifický. A kromě toho, že to je dobrý indikátor lži, tak nás to nezajímá. Proto je lepší napsat, kdo další chce zhubnout. zatímco jí hamburgery a pici, než kdo další chce prostě zubnout. Proto když píšu nějaký prodejní text, tak je lepší napsat, že minulý týden jsem byl u zubaře na zákroku, kdy mi navrtávali nějakou železnou věc dodásně, aby mě tam potom mohli dát zubní implantát, než když prostě jenom řeknu, minulý týden jsem byl u zubaře na zákroku. No teď konkrétně. Prostě vždycky texty zajímavější, pokud je specifický. A zvlášť pokud se bavíme o tom avatarovi, tak vy chcete být co nejspecifitější, protože toho svýho zákazníka dobře znáte. Ať už mu vykreslujete jeho život, nebo ať mu mluvíte o vaší službě, a nebo ať říkáte nějaký story, který má za cíl rozečíst toho vašeho potenciálního zákazníka. Já si bučím ještě pár nadpisů, ať vám dám víc tipů. Potom další typ nadpisy, který začínají. Bojíte se. Stydíte se. Obáváte se. Těšíte se. A tu motivaci, a nebo naopak ten strach, které ty lidi mají vypsat do toho volného místa. Bojíte se, že už se vám nikdy nepodaří zhubnout a zbytek vašeho života bude hamba a raději odmontujete ze svého domova všechny drcadlo. Stydíte se, že jste opět nezvládli disciplinovaně odpracovat 8 hodin denně a prokrastinovali jste u telefonu Se ještě učím pár nadpisů tady od Kennedyho. Jo. Slovo varování je hrozně silné. Varování. Váš proktolog v žádném případě nechce, abyste znali toto tajemství. Váš zubař v žádném případě nechce, abyste věděli tento způsob, jak se starat o svůj chlup. Varování. Marketingové agentury nenávidí tohoto muže, protože přišel na způsob, jak je obejít. Varování. Banky nesnáší tohoto člověka, který přišel na způsob, jak jim neplatit poplatky. A ještě jeden tip. Dejte mi a já vám dám, nebo já vám poskytnu. Dejte mi 20 minut denně vašeho bělého času a já vám dám tělo, o kterém jste snili, i když už je vám více než 50 let. Nejte mi 15 minut vaší energie denně a já vám dám tělo, o kterém jste snědli, když vám bylo 30, přestože už vám je více než 50. Nejte mi 7 000 Kč a já vám dám marketing, který vám zajistí, 20 poptávek od velmi dobře platících zákazníků měsíčně, kteří budou dát v následujících 10 let živit vaši firmu. Všimněte si, že všechny ty nadpisy nebo všechny ty výplně, těch čar se snažím trošku rozvést. Aby to nebylo jenom noodle. Aby to nebylo jenom dejte mi 10 minut a já vám dám schození 13 kilo. Dejte mi 7 tisíc a já vám dám funkční internetový marketing. Aby to bylo uvěřitelné, aby to bylo zajímavé, je potřeba to něčem doplnit. Mám to otestováno, to se jsem řekl před chvilkou, dejte mi x a já vám dám y, které bude živit vaší firmu následujících 10 let, tak pokud se trefuju skutečně do toho svýho avatara a vím, že ty lidi chtějí mít klid se svým podnikáním, ne teď, příští měsíc, příští kvartál nebo tuhle sezonu, tak jenom tadyhle to doplnění toho nadpisu způsobí, že ten nadpis je třikrát nebo čtyřikrát úspěšnější, než když tam tadyhle to slovíčko nebo těch pár slovíček není. Když jsem testoval nadpisy na webinář, tak když jsem udělal nadpis psaní textů, které budou živit vaši firmu, tak tenhle ten nadpis na celý čáře prohrál s nadpisem Psaní textů, které budou živit vaši firmu následujících 10 let. Na první poslech to člověku přijde skoro stejný.

[B] Ještě jednou, můžete to říct ještě jednou.

[A] První nadpis Psaní textů, které budou živit vaši firmu. A druhý Psaní textů, které budou živit vaši firmu následujících 10 let. Tadyhle ten drobnej doplňek na celý čáře porazil ten nadpis číslo 1. Protože spouští v mozgu toho člověka něco, co tam předtím spouštěné nebylo. Psání textů, které budou živit vaši firmu, to jsem skoro jisté někde slyšel. A je to takové, že budou živit moji firmu, to je takový obecný. Co to vlastně znamená, že budou živit moji firmu? zaplatím teď nějaké faktury navíc, nebo že teď pojedu třikrát výhledovolenou, nebo že následujících deset let budu trošičku víc v klidu. A motivace těch lidí, na který fungovala tahleta kampaň, byla asi, já to nevím, ale asi, že si chtěli vyřešit nějaké svoje businessové problémy nebo problémy s poptávkama na hodně dlouho dopředu, protože je to evidentně nervovalo. Možná. Pokud ty moje zákazníci by měli primární motivaci, že chtějí jezdit každý 6 týdnů na dovolenou, jako jezdí pan doktor Kopecký, tak by ten nadpis fungoval psaní textů, které způsobí, že budete moci u vaší firmy odjíždět každý 6 týdnů na týdení nebo 14 týdení dovolenou a firma pojede na Autopilota. Ideálně pokud ta hlavní motivace toho vašeho avatara je nějakým způsobem buď přímo nebo nepřímo obsažená rovnou v tom nadpisu. Ještě něco k těm nadpisům, jsou jaký zřejmý. Jinak co se nadpisů týče, tak doporučuju tyhle pravidla, ty platí vždycky. Když šáhnete po jakýmkoliv z těchto formatů, tak vám zaručuju, že ty nadpisy budou lepší, než vy vymyslíte. Pokud nemáte žádnou šablonu nebo žádný vzor. Ještě lepší je ten nadpis celý obsah. Já vám, až skončíme dneska v rámci mastermindu, já si to napíšu, pošlu takový náš tahák. Je to teda v angličtině, ale vy nějakou schopnost přeložit si to určitě všichni trochu máte, nebo máte Google Translate, tak v tom souboru, který vám pošlu, je tisíc nejúspěšnějších nadpisů, reklam a prodejních textů, které se sumíroval jeden americký marketér. Takže to vám pinknu do mailu, ať se nemusíte úplně s tím trápit. A když jsem se dostal už k opisování, Tak já to neustále opakuju mým kolegom na iniciu. Ti šikovnější už to vědí, ty méně šikovní furt doufají, že objeví nějakou svoji vnitřní genialitu. Ale ty nejlepší věci v reklamě už dávno někdo vymyslel za nás. My jsme Češi a Slováci. My jsme malinkatej trh. strašně málo náročnej, se strašně malou konkurencí, se strašně slaboučkýma firmama a jednotlivcema, který proti nám soutěžejí. My nejsme a nebyli jsme pod dostatečným tlakem, který by nás vycepoval přemýšlet více, pracovat více, experimentovat více. Zatímco američani a nebo jiný národy, který jsou pod větším ekonomickým tlakem, tenhle komfort nemají. Je tam těch lidí víc, prodávají za víc peněz, mají chytřejší a pracovědější konkurenci a tohle prostředí, ty nejlepší z nich donutilo, vyšlechtit si diamanty. Jejich reklamy, jejich prodejní dopisy, jejich přistávací stránky, jejich obchodní scénáře, jejich kompletní komunikace, těch nejlepších, pokud si umíme najít ty nejlepší, stojí za okopírování. Ne za inspirování se. Za sprostý ukradení. Úplně nejlepší je, pokud se vám podaří najít, někoho ve vašem konkrétním oboru, kdo dělá co nejpodobnější věci, jakou děláte vy, ale v Americe za mnohem víc peněz a je mnohem úspěšnější. A těmhletím lidem se potom pokuste co nejvíc ukrást. Ty jejich reklamy, ten způsob rodeje, to, jak balíčkujou ty svoje služby, jaký dělají nabídky. To je něco, co nám jako jeniciů neskrývám, pomohlo hrozně vyrůst. Našli jsme si několik marketérů, několik podnikatelů a buď jsme zprostě opsali to, co oni dělali, anebo když už jsme nenašli dost příkladů, které můžeme zprostě opsat, tak jsme si našli šikovný marketéry a šikovný podnikatele, kteří měli nabídky z jiného světa, než my děláme a akorát jsme si to přepsali do našich vlastních reálí. A doporučuju to udělat všem, kdo máte možnost někde se inspirovat. Tak další věc, když pokračujeme v psaní toho dopisu, nebo mailu, nebo reklamy. Oslovení toho člověka. Pokud máte databázy těch lidí s jejich příjmeníma, tak určitě doporučuji dát si ten čas, abyste každej ten dopis začali konkrétním oslovením. Vážený pane nedvědé, rozličte toho člověka mnohem snáze než vážený pane inženýre. A pokud uvažujete o tom, že ten dopis, pokud budete každej psát a nechávat toho člověka jako oslovit vlastním jeho příjemním, že to je moc času navíc, pokud to budete dělat dokonce i vy sami a nedáte to nějakýmu asistentovi nebo asistence, tak stejně ten váš čas podle mě je na tom nejsluplně strávený, že jeden takovejhle dopis osobně nade psat Může být delších pět sekund na víc práce. OK, to znamená, dáte tisíc sekund do psaní těch dopisů, to je zhruba 15 minut. Nicméně zvýší to třeba dvojnásobně nebo trojnásobně míru dočtení toho dopisu. To znamená, trojnásobně to zvýší tržby, který z toho dopisu máte. A když potom toho člověka oslovujete příjmením, anebo ho dokonce neoslovujete příjmením, tak nabrhu, ať to oslovení je personalizované aspoň z pohledu toho, co ten člověk, co ten váš avatar je zač. Nepište, vážený pane, ale napište, vážený pane podnikatele. Ale to je taky impotentní, protože to už každej slyšel. Zkuste, aby to bylo místériovní, aby to bylo něco, co ty lidi ještě neslyšeli. Takže já, když oslavuju podnikatel, tak je neoslavuju vážený pane podnikateli a já je oslavuju například vážený budovateli vaší firmy a impéria, vážený budovateli biznisu. nebo vážení nepřáteli bolesti u zubaře. Vážení bojovníku s oblezitou, nebo vážení bojovníku s vaší zdravotním kondicí. To jsou blbý příklady a ani se mi moc nelíbí, když je takhle říkám, ale říkám to kvůli tomu, snažte se zamyslet se nad tím, jak toho člověka oslovíte, že první věc, kterou jste udělali v tom nadpisu, Dokázali jste se dotknout toho problému nebo motivace, který ten člověk má, správnou volbou slov, zkuste stejně pokračovat i při tom oslovení. Zkuste se toho člověka dotknout už tím oslovením. Ať ten člověk ví, že to je o něm. Určitě všichni nedáte zapravdu, a zvlášť po obědi, že jste všichni unavení, že když se bavím o vás, konkrétně o vás, takže dáváte pozor. Protože vy se zajímáte víc o sebe než o cizí. Zkuste ten dopis, ten prodení text ve reklamě nebo kdekoliv psát tak, aby ten člověk se v tom poznával, protože on bude chtít číst o sobě. Jeden z dopisů, který jsem poslal a konec konců možná někdo z vás ho i dostal, protože promuje Initial Mastermind, Byl obchodně velmi úspěšný, protože velmi dlouhá pasáž, je myslím asi na sedmi stránkách, pojednává o tom, jak jsou podnikatele psychicky labilní, divní a úplně vychýlení. jak jsou to podivná individua. Já v tom dopisu popisuju svoje kamarády, kteří jsou miliardáři a mluvím tam o tom, že jsou psychotický, podivný, neoblíbený, že vůbec nejsou to příjemný lidi, který mají spoustu své vrtochu a podivností. A podle mě se to dobře čte, protože lidi, kteří si čtou ten dopis, v tom vidí sami sebe. Každej jsme tak trochu divnej. Každej máme nějaké vlastnosti, které nejsou normální. A tak trochu tam čteme sami o sobě. Proto si myslím, že se tohleto líbí. Takže já budu psát, ať něco máme i vytvořenýho, když takhle do toho můžete skákat. Budeme psát například člověku, který by mohl chtít si koupit nějaký balíček se zdravou výživou. Souhlasíte všichni, že budeme společně dělat brainstorming a pomůžeme kolegyni prodat nějaký bundle? Když se hodíme o tom vašem avatarovi, co je to za lidi nejčastěji? Jsou to ženy nebo jsou to muži?

[B] Je to žena, většinou matka, která vaří pro více lidí, nebo prostě je tou, která v té domacnosti zajišťuje strahou pro více lidí. Přemýšlí, snaží se, protože ze všech stran se na ní balí reklama, že vy máte jíst zdravě, takže ona se snaží nějak zakomponovat něco zdravého do toho jídla, ale neví, jak to má udělat. nemá čas a prostor, nebo nechce to studovat, jak to má dělat. A očekává, že by se to nejlépe pak dalo koupit v obchodě a buď to jenom rozbalit a snízt, anebo ohřát vodu v korvici, zalít a pak to snízt.

[A] Takže je to matka, která má děti liná, nechce se jí studovat, proto aby byla zdravá, tak nechce prakticky nic udělat, protože dostatečně jí to nemotivuje, ale zároveň se nechce stydět sama za sebe, že sobě a svojí rodině neposkytuje to nejlepší možný, to nejlepší možnou nutrici, doplňky a živiny. Malo by se to tak říct?

[B] Doplňky bych s tím hned...

[A] Živiny, živiny.

[B] Spíš možná no.

[A] Jasně.

[B] Má pocit, že jako matka by se o tom měla postarat, aby pařila něco zdravého nebo připravovala nějaké zdravé jídlo, ale neví, jak to má udělat a buď to nemá čas, nebo si neumí udělat čas, aby si to nastudovala, nebo to ani studovat nechce. Možná ji nechce vypadat před kamarádkama, že ona se o tu výživu nestará, že taky něco pro to dělá.

[A] A jsou to většinou maminky, které mají starší děti, nebo maminky, které mají mladší děti?

[B] Větší útra to udělají maminky, které mají teď děti už trošku starší. Víc se o to zajímají a zabývají se tím maminky, které mají teď děti malé, protože jsou ještě na mateřské a mají celkem čas, v mezičase, studovat někde po Facebooku nějaké informace.

[A] Víc. Když máme to avatar, ať ho máme konkrétní. A jsou to víc maminky, které mají děti do deseti let, nebo od deseti do dvaceti?

[B] To jsou dvě skupiny.

[A] No já vím, my si mus Ty

[B] maminky, co mají menší děti, mají většinou méně peněz na útratu. Ty, co vaří pro rodinu pro větší děti, tak většinou útratí víc. Ale ty starší maminky umějí líb vařit a už jsou ochotné i víc času věnovat na připravení.

[A] A to mi celkem dává smysl, že se spíš chceme orientovat na lidi, který mají víc peněz, ne těm se líb prodává. Jasně. Takže například ty ovarování. 97 matek, které vaří pro svoji rodinu, připravují nedostatečně výživově hodnotná jídla a sabotují tak své vlastní zdraví i svoji rodiny. Toto je bídnej nadpis, To, co bych teď udělal, je, že bych si tenhle nadpis nebo ještě nějakých dalších pět nebo šest, co napíšu, napsal do Wordu a zhruba půl hodiny bych o nich přemýšlel. A z toho bych si vydestiloval jeden nejlepší, který mi bude nejlíp znít. Nicméně, to, co se snažím v tomto nadpisu provést, je za prvý vzít si nějaký vzor, který vím, že funguje, a za druhý nějak tady promluvit do duše a do osoby toho mýho avatara, toho mýho zákazníka, kterýho jsem si takhle definoval, aby se možná cítil nepřímovinnej, aby zároveň z toho napisu viděl, že sobě nějak škodí, anebo že sám sobě a svém ostatním lidem neposkytuje to, co by teoreticky mohl. Asi by se to dalo výrazně vylepšit, mě se tenhle napihmol nelíbí. Varování. 97 matek, které vaří pro svoji rodinu, připravují nedostatečně vyživové hodnotná jídla a sabotují své zdraví i svoji rodině. Ten konec mi přijde možná takový až... Ne je moc drsnej, ale moc vágní, moc obecnej. Sabotují své zdraví, to je takový nekonkrétní. Možná bylo lepší. Průměrně si zkracují život až o 14 měsíců.

[B] A tam jako nevadí, že tam ty cifry házíme jen tak?

[A] No to vadí, to si musíte nejříf uvájit, že těm lidem a sami před sebou si nechcete lhát. Já teď neumím vyelaborovat přesný číslo o tématu, kterým nerozumím, ale v okamžiku, kdy například dojdu k nějakému číslu, tak aspoň sám pro sebe si musím provést buď výzkuma nebo aspoň nějakou malou úvahu, která by mi toho spravedlnila. Ale čísla fungujou. Stejně jako když chci ohodnotit nějaký svůj produkt, tak vy nemusíte... Třeba když chcete ohodnotit nějaký vzdělávací produkt, tak jak já bych mohl ohodnotit hodnotu initial mastermindu? Řekněme, že díky tomu, co se naučíte během dneška, tak budete schopní zařídit si svůj život, abyste byli... Teď budeme úplně nejskromnější, jak můžeme být. Všichni buďte nejskromnější, jak můžete být. Po dnešku, co jste si tady vyslechli o time managementu, že to nezapomenete, že aspoň trošku něco aplikujete do svých životů, tak myslíte si, že byste zvládli aspoň o 1 být efektivnější lidi než po dnešku? Já si myslím, že asi všichni byste mi řekli, jo, 1 to je prdla, s to všechno zvládneme. To znamená, co je 1 %? Vy máte zhruba nějakých deset hodin, kdy můžete pracovat v průběhu dne, ať se mi to dobře počítá, a protože nebudete nějak extra moc pracovat, budete pracovat jenom dvěstě dní v roce. To znamená, deset hodin x dvěstě dní to je dva tisíce hodin za jeden pracovní rok, a vy zvládnete jenom jedno blbý procento. Vo jedno procento budete efektivnější, to znamená, že každej rok si zachráníte dvacet hodin práce. Dvacet hodin, kdy nebudete muset pracovat. 20 hodin, kdy budete moct být s rodinou. 20 hodin, kdy budete moct být nadovolený, anebo kdy můžete být sami ze sebou. Budete si číst knížku, nemůžete dělat něco, co máte fakt rádi. Krát 10 let, to je 200 hodin. Krát 30 let, to je 600 hodin. To je několik měsíců. O 1% změníte to, jak přemýšlíte o svým času, tak v následujících 30 letech já vám takhle na stříbrným podnose dávám několik měsíců života. A teď mi řekněte, kdybyste přišli k nějakému bohu, a řekli byste mu, že bych si chtěl koupit ho trošku víc života. To, že už život se krátí, já bych chtěl trošku víc života. A on řekne, jo, tady je nějaká cenovka, za tadykanc tu cenu ti prodám jeden den dobrýho života, dobrýho života. Ne v práci, ne ve stresu, takovýho toho dovolená, nebo to, co nás baví nejvíc. Kolik byste zaplatili tomu bohu, abyste si mohli koupit jeden den života? 10 tisíc korun, kdybyste je měli. A kdyby ty peníze člověk měl, tak zaplatí klidně 100 tisíc korun za jeden den života navíc, že jo? Takhle jsem vám ocenil takovou abstraktní věc jako vzdělání. Nebo jako nějaký know-how. A nebo můžete říct kurs time managementu, online kurs time managementu za 2 990 korun. A nebo můžu říct, já vám změním, o jedno procentová život a vy mě za to zaplatíte 100 tisíc korun a budu tomu říkat inicio mastermind. A pak ta výjimaná hodnota je mnohem větší. To není jenom v obsadní nadpisů, ale to je potom i o nějaký rekapitulaci. K tomu se dostaneme na konci, až budete těm lidem dávat tu nabídku a budete chtít, aby vám zaplatili nějaké peníze, tak vy jim budete muset ještě zopakovat, jak obrovskou hodnotu to, co vy jim dáváte, pevně to má. protože když budou mít hezký zubní implantáty, tak ta hodnota nebude jenom o tom, že budou mít zvukní implantáty, které stojí tolik a tolik a že je to Mercedes. Ale že to je každé usmání, každá sociální interakce, každé rande, nebo jakou hodnotu pro mě má, že najednou s tou neskoupaní sedmdesátiletou, která se doteď dívala jenom tady nad toho mýho kamaráda, tak najednou budu randit já. Protože já třeba sám věřím tomu, že ten hezký úsměv je to, co mi brání v tom, abych mohl ještě říct nějaký seniorský a ten lepší sexuální život. Každej tu motivaci má jinou. že tohle může být jeden ze způsobů, jak ten nadpis napsat. A potom, když je nadpis hotovej a píšeme dál, tak je samozřejmě to oslovení. To znamená například vážená bojovnice proti nezdravému stravování vašich dětí. A budu pokračovat a pokračuju prvním odstavcem toho nadpisu, toho textu. A tam je hrozně důležitý, abyste nepsali o vašem produktu, abyste nebyli moc obecný, protože tam to je ta jako poslední linie, kde se dá prohrát ta pozornost toho vašeho zákazníka. aniž jste vůbec cokoliv jako předvedli. Z mojí zkušenosti, když rozečtete člověka z nadpisu do oslovení a do prvního odstavce, tak pak už je výrazně vyšší pravděpodobnost, že vám dočtete dokonce klidně i dvoustránkový dopis. Ale ten první odstavec je něco, kde tu pozornost můžu ještě velmi rychle ztratit, protože po té pozornosti, kterou často získám tím nadpisem, potřebuji ještě trošičku získat zájem. A proto je dobrý, aby ten první odstavec toho textu nemluvil ještě úplně o tom problému a už vůbec ne o tom produktu, který vám nabízíte nebo o té službě, ale je dobrý, když ten první odstavec začíná třeba nějakým příběhem, něčím, co opravdu ten zájem vzbudí. Hodně lidi, já třeba odebírám hodně e-mailový komunikace i od některých z vás, který posíláte e-maily. A skoro v každém e-mailu, který vidím, tak se dopouštíte a dopouští se marketáci chyby, že ten první odstavec je takový nic neříkající. Například ten e-mail začne Dobrý den Honzo. Věděli jste, že můžete vaše zdraví výrazně zlepšit, pokud uděláte to či ono? Věděl možná nebo nevěděl, ale nějak nic moc mě to nezajímá. Nebo Honzo, zamysleli jste se někdy nad tím, že internetový marketing by mohl být klíčem k vaší budoucnosti? Možná jo, ale je to takový hrozně obecný a momentálně já se nechci zamejšlet po nějakém marketingu. Já se vůbec nechci zamejšlet, protože zamejšlení se je hrozně pracný a to já už podvědomně nechci dělat. Ale když pošlete e-mail, který zaujme pozornost například něčím, co je nenáležný nějakým příběhem, jako například, vážení pane doktore, tohle je nahá Helena Houdová a níže přikládám fotku z jejího Instagramu, kde se opět slékla. Nebylo to poprvé, tento měsíc se slékla už po třetí. To je něco, co by vás mohlo zaujmout. Pokud máte Helenu Houdovou, pokud vás zajímá slékání se, pokud nejste můj avatar, který se zajímá o slékací se Helenu Houdovou, jak vás to nezaujme, ale to je po tom moje chyba, že jsem si toho avatara špatně definoval. Ale já potom, co jsem získal pozornost toho člověka přes Instagramový účet Heleny Houdový, překlenu k tomu, že začnu mluvit o tom, že ten Instagram je vlastně hrozný nesmysl. A že Helena Houdová má 100 000 sledujících, který sbírala 4 roky na to, aby nazbírala 100 tisíc sledujících, tak potřebovala dohromady udělat asi 4 tisíce příspěvků na Instagramu, takže na to musela pracovat 5 let každej den a ještě se musí každej teden slíkat. A tohle není přece způsob, jak rozumnej člověk bude dělat internetový marketing pro svoji firmu. Že jo, Honzo? A pokud mě řeknete ano, tak potom jsem si teprve vybudoval nějaký oslý můsteček, abych mohl začít mluvit o něčem, o čem se vám přemýšlet moc nechce, protože internetový marketing a marketing a business, je to složitý. Já vás musím nějak rozečíst. A je dobré toho člověka rozečíst nějakým příběhem. Jednou mi ukazoval pan doktor článek z novin, který mluvil o tom, že nějaký lidi letěli do Egypta, jestli se to dobře pamatuji, a protože dostali zánět do zubů, tak zemřeli nějaký mladí lidi nebo měli nějaké extrémně velké zdravotní problémy. Toto je něco, co mě rozečte. Pokud mi přijde ze zubní kliniky Aesthetics mail, ve kterém bude nějaký výstřežek z boulevaru a bude tam napsáno, Tři kamarádi jeli do Egypta a dostali záně do zubů nebo kvůli komplikacím se zubní hygiénou přišli o půlku tváře. A tohle je důvod, proč se to stalo. Tak tohle mě rozečetlo a pak mám velkou šanci, že když ten zbytek toho prodejního textu udělám i průměrně, takže jsem schopnej toho člověka dostat až do konce, kde bude nějaká prodejní informace a kde budu tomu člověku dávat nabídku. protože pak už je skoro vždycky vyhráno. nebo minimálně ten život nás jako markeťáku, jako prodejcov je výrazně jednodušší. Mnohem těžší, než tomu člověku ve finále prodat nějakou konzultaci, nebo nějaký kontakt, nebo aby nám poslal poptávku, je toho člověka vůbec přinutit, aby se do nějakého toho našeho příběhu začetlo, když se nezačne do příběhu, tak se potom ani nezačne do toho, co následuje dál. A to je trojice, kterou v tom dopise budete muset mít všichni, a to je problém agitace a řešení. poněkud. Já bych se chtěl zvedat, když posílám dopis na člověka, který mě vůbec nikdy neznal, nikdy o mě nic nevěděl, je rozumné se třeba na začátku představit nebo ne? Představit se v tom dopise můžete, i kdybyste měl, protože když se nepředstavíte, tak ten člověk nebude vlastně vědět, kdo jste, a když nebude vědět, kdo jste, tak vám nebude důvěřovat. ale na začátku toho dopisu se představovat podle mě moc nemusíte, leta, že byste to představění udělali nějakým super atraktivním způsobem. Protože když mě napíšete, nebo když já vám napíšu a vy mě vůbec neznáte. Dobrý den, vážení budovateli podnikání. Já se jmenuji Honza Nedvěd a v posledních 20 letech podnikám stejně jako vy. To s váma podle mě nic nedělá, že jo? To není moc zajímavé. Pokud bych se představil způsobem, který by ten první odstavec udělal trošku zajímavější, a já vás znám jako svýho avatara, to znamená vím, že se zajímáte o marketingu, o podnikání a že jste starší než já, tak bych ten první odstavec, pokud vím, že vaše motivace, že chcete vydělat víc peněz, tak by ten první odstavec, kde bych zároveň se byl schopný představit, mohl znít tímhle tím způsobem a řekněte, jestli by to bylo zajímavější. Vážení budovateli biznisu, já jsem Honza Nedvěd, je mi něco málo přes 30 let a mám firmu, která zaměstnává 80 lidí a zoloňský rok utržila přes 100 milionů korun, z čehož bylo více než 20 milionů korun čistého zisku. A do této situace jsem se dostal mnohem dříve, než většina lidí, kteří jsou o 20 nebo 30 let starší než já, protože jsem pochopil následující věc. Já neříkám, že to je perfektní, ale myslím si, že by vás to rozječetlo mnohem víc, než kdybych napsal. Dobrý den, já se jmenuji Honza Nervěd a jsem jednatel společnosti Initio. Protože je v tom trošičku příběhu, trošku nějakýho bulvárna, trochu nějakého cíle, který váš musí být a nemusí. To záleží na tom, jestli jsi se má odhadl jako svýho avatera. Ale já se většinou v těch prodejních dopisech nepředstavuji na začátku. Protože mně vždy přijde, že jsem schopnej Pokud toho svýho avatara skutečně znám, tak mu naservírovat nějakej příběh a nebo něco, co je bulvárnější, atraktivnější a vzbudí to větší zájem, než když mluvím sám o sobě. Já v tom textu, dřív nebo později, pokud cílem toho mýho textu je, aby člověk kupoval, tak se tam představit musím. Protože u koupě nebo u odeslání poptávky je hrozně důvěr. Potřebujete vědět, že si kupujete a nebo že poptáváte a nabízíte těm pádem svůj čas třeba na nějakou konzultaci někomu, u koho to má smysl. Takže tam se podle mě představit musíte. Když bude pan doktor prodávat, že se někomu bude vrtat v zubech a bude ohrožovat jeho zdraví, tam si myslím, že jako důvěra je extrémně důležitý faktor toho jakýhokoliv prodejního dopisu nebo reklamě. Ale pokud třeba cílem toho vašeho mailu nebo toho vašeho dopisu je jenom to, aby člověk šel na nějakou stránku a tam s ním budete pracovat už dál, tak tam nemusíte o sobě konec konců napsat ani slovo. Takhle funguje většina e-mailových magnetů. Když máte e-mailový magnety, které slibují e-book zdarma, které slibují report zdarma, pdfko zdarma, tahák zdarma, videokurse zdarma, Tak já jsem to testoval, tak když na té přistávací stránce dáte medailo ne k toho autora, anebo nedáte medailo ne k toho autora, tak to má skoro stejné výsledky. Protože v té první fázi se ty lidi vůbec nezajímají o vás. Pokud cílíte vaší reklamu nebo vaší komunikaci na tu takzvanou studentnou náštěvnost, to znamená lidi, kteří vás zatím vůbec neznají a zatím možná ani vůbec nevědí, že existuje nějaký produkt nebo služba, jakovi nabízíte, pak se ty lidi vůbec nezajímají o vás a zajímají se jenom sami o sebe, o ten problém, který oni momentálně mají a tím pádem, abych ve všekodou koncentraci přistávací stránky nebo dopisy nebo mailu měl ze začátku věnovat tomu, že budu mluvit o tom jejich problému. Pokud budete prodávat, ten produkt vašim už stávajícím zákazníkům, tak pak máte dvě obrovské výhody. Za první dní nemusíte si vůbec dávat tak dobrou práci s tím, abyste udělali dobrý nadpis, abyste udělali dobrý první odstavec. Když pošle pan doktor Kopecký svým zákazníkům, který už si od něj nechali udělat nějaký zákrok, dopis, tak já si myslím, že to může být jeden z nejnudnějších dopisů, které jí v životě napsal a stejně ho velká část lidí dočtě dokonce a nakonec si to i od něj koupí. protože už má hrozně velkou důvěru a kredit u těch svých pacientů. To je vůbec něco, do kterého můžeme všichni tady závidět. Takovej kredit, takovou důvěru a takovej status a takovou podřízenost vůči vám. jako my, vaši pacienti, máme. To nemají, jako skoro v žádném businesse, žádné poskytovatelé té služby. O toto máte lepší, že když jim pošlete jakýkoliv sdělení, tak ty lidi si ho mnohem spíše přečtou, než od nějakýho, jako teleshoping, markeťák, jako jsem já. Tak já si musím dát mnohem víc záležit na to, abych znova uchopil pozornost těch mých zákazníků. Nebo když děláte multilevel marketing, tak lidi, který jsou potenciální cílovka multilevel marketingových firm, ty jsou taky hodně otrkaný a oni se řeknou další prodejce. V tom je to těžší. Ale jo, představit se je hodně důležitý a představit se v co nejlepším světle a hlavně představit se tak, aby ti lidi vám co nejvíc věřili, bez toho se nedá moc prodávat. Takže první část nadpis, to už máme, plus případně nějaký oslovení, pak je první odstavec toho textu, abysme nestratili tu pozornost, a pak začíná trojice, problém, agitace a řešení. A v kostce tyhle tři vody jsou o tom, máte problém, nemáte peníze, agitace, nemáte peníze, to znamená, že si nikdy nebudete moct koupit ty věci, které chcete, že se nevyhrabete z dluhů a řešení půjčka od Jana Nedvěda s nízkým úročením. Takhle v kostce jsou tyhle tři body a samozřejmě nemůže být takhle odfláklý a takhle hloupý a blbě udělaný. Ten problém musí být dostatečně jasně definovaný ideálně přímo na míru tomu mému zákazníkovi, proto se dělám toho avatara. Protože čím víc budu mluvit o něm, o tom jeho problému, a čím víc v detailu a zajímavě ten problém popíšu, tak se přesunu k té druhé části, a to je agitace. Problem je, že toho člověka ještě chvíli udržím, aby četl, že ještě si udržím jeho pozornost. Agitace je, že když tomu člověku jenom odprezentuju to, co ho trápí, tak to zdaleka nemusí stačit k tomu, aby nakonci vytáhl svoji platební kartu a peníze a koupil si to ode mě. Taky se tomu říká, že je potřeba nasypat sůl do rány. Protože když to dostatečně nebude bolet, tak ten člověk neudělá to, že právě teď se rozhodne, že to vyřeší. A to je to, co vy chcete. To musí být cílem toho vašeho dopisu, toho vašeho mailu, toho vašeho prodejního videa, všeho, co komunikujete jako reklamu, aby ten člověk když po skonzumování celé té vaší reklamy neudělá to, co po něm chcete, takže se bude cítit úplně, úplně na prd. Protože se mu bude zdát, že mu unikla nějaká skvělá příležitost, nebo že on sám je hrozně nedisciplinovaný, nebo provinilej vůči sobě, nebo vůči svojí rodině, nebo vůči někomu úplně jinému, nebo že přichází o nějakou jedinečnou možnost, kterou už nikdy nedostane. Ten důvod může být u každého nějak jiný. Ale pokud se nám nepodaří přinutit toho zákazníka nebo toho čtenáře, který to dočte, aby na konci dočtení toho textu udělal tu akci, tak s největší pravděpodobností tu akci už nikdo nedělá. Nějaký lidi si myslí, že když dostanete dopis, Takže si ho jako přečtete a pak si ho schováte někam do šuplíku a pak se k němu budete vracet zejtra a za týden a za měsíc a pak si to někdo objedná v budoucnosti. To se skoro nikde neděje. Ano, nějaký malinkatý procentíčko lidí tohle to udělá. Ale my bychom toto neměli textovat kvůli malému procentičku lidí. My potřebujeme, aby většina lidí, a většina lidí se to bude kupovat, co skutečně udělá okamžitě po dočtení toho dopisu, aby nečekali vůbec na nic, aby si nešli dát ani svačinu, aby si nešli ani udělat kafe, aby okamžitě, co dočtou tu poslední řádku toho textu, vzali telefon anebo přišli na nějakou steánku, tam vyplněli platerní kartu, a nebo přišli k nějakýmu poktávkovému formuláři a smluvili si prohlídku rentgen zubů a nebo vstupní konzultaci ohledně implantátů, fitness, zdraví, výživy nebo nějaký schůzky s multilevel systémem, který mi transformuje můj život. A nebo abych okamžitě po tom, co kouknu na to video, šelk, formuláři, kde si koupím členství ve Vinem klubu, který mi bude každej měsíc posílat za 2970 Kč balíček degustační na další měsíc, včetně všech bonusů, který já získám. Tudíž v okamžiku, kdy mám problém, zaagitoval jsem, protože jsem nasypal tím lidem sůl do rány, tak je na řadě, abych odprezentoval to řešení. A u toho bych ještě chvilečku chtěl zůstat, protože to řešení už není jenom o tom, jestli vy budete dobrý vypravěči a textaři, ale to řešení spočívá už v té vaší nabídce. Co vlastně těm lidem nabízíme, aby tu akci dneska provedly a všem je to naše řešení a ta naše nabídka unikátní. A unikátní je správný slovo, protože když to bude jenom další kurz, Když to bude jenom další nezávazná konzultace s realitním makléřem, když to bude jenom další fitness členství, když to bude jenom další balíček zdravé výživy, když to bude jenom další balíček vína, tak ty lidi si to nejspíš nekoupí. Ta nabídka musí být něco, co vás bude úplně odlišovat od vaší konkurence. úplně, aby na první poslech si ty lidi řekli, tohle jsem ještě nikdy neviděl, takovou nabídku jsem ještě nikdy nedostal. A to je nabídka jako od kmotra, která se vlastně nedá odbítnout. Teď je právě na nás, jak se k tomuhle postavit. jak tu nabídku koncipovat, aby byla extrémně atraktivní, zároveň, aby na ní byla extrémně vysoká marže, to znamená, nebude to atraktivní tím, že si úplně sežereme veškerý zisk, který na tom máme, a zároveň, to je důležité, aby ta nabídka nebyla porovnatelná s naší konkurencí. Aby jsme se dostali ven z toho komoditního zápasu, že někdo vyťuká klíčový slovo na heuréce a hledá někoho, kde je o 3 Kč levnější. nebo že vyťuká na Google klíčový slovo zubní klinika a bude hledat někoho, kdo mi nabídne ten samý zákrok o tisíc korun levněji. Nebo internetová agentura zdravá výživa. Dobrý způsob, jak takovouto nabídku udělat, je něco, čemu se říká v angličtině widget, nebo bundle. V češtině se tomu dá říkat balíček. Je to kreativní, po skládání ty vaší služby, včetně garancí, včetně bonusů a včetně nějakých dalších výhod, který ne je nutně s tou vaší nabídkou musí souviset. A když namícháte dohromady věci, který spolu ne je úplně souvisí, tak máte velkou šanci, že uděláte něco, co váš potenciální zákazník někdy předtím nabídnuto nedostal a definitivně vás to odlišuje od vaší konkurence. Ať vám dám nějakej příklad, tak skvěle to udělali v jednom americkém kasínu. Protože business s kasínama a hotelovej business v Las Vegas je neuvěřitelně tvrdý. Ty hotely tam do sebe jdou cenou a všema různýma nabídkama a rautovejma snídaněma a všema možnostma, který člověk dostává jako výhody, že je hrozně těžký se tam prosadit. A jedno kasino a jeden hotel tam udělali nabídku, já si nepamatuji, jak se jmenoval, ale byla geniální. Prodávali to a dodneška to prodávají skrze dopisy. Nemají žádnou online reklamu, prodávají prostě jenom čistě skrze posílání dopisů a naprosto neznámym cizincům. A ten dopis spočívá v tom, že oni říkají, přijďte k nám, přijďte k nám do hotelu v Las Vegas, Anebo to kupte jako dárek nějakýmu svýmu známýmu. Za 399 dolarů od nás dostanete ubytování na celý prodloužený víkend. Zároveň golfovou kartu a možnost zabukovat si nebo předplacenou golfovou kartu, že můžete jít na náš okruh. Kromě toho dostanete limuzínu, která vás přiveze s řidičem z letiště do hotelu a potom z hotelu zpátky na letiště. Flašku šampaňského zdarma v okamžiku, kdy přejete na pokoj. Gourmet večeři v okamžiku, kdy u nás budete první večer plně hrazenou. A ještě od nás dostanete 600 dolarů, který můžete prohrát v našem kasínu. Chcete si zahrát, nemusíte si hrát za vlastní peníze. Tady máte 600 dolarů, vy si je vezměte a můžete v našem kasínu prohrát. Je tam jediná podmínka, že nemůžou vzít ty žetony, jsou to speciálně obarevený žetony, takže nemůžou jít hned do banku a nechat se je platit. Musí je protočit, alespoň v tom kasínu. A tohle mají za 399 dolarů. Všechny tyhle bonusy plus ještě dalších 600 dolarů. To je na první poslech, pokud jste správnej avatéra samozřejmě, to znamená, jste golfista, rádi jezdíte do Las Vegasů trátit peníze a rádi dobře jíte, tak tohle je neodolatelná nabídka. A protože ta nabídka je velmi neodolatelná, tak oni dokonce jsou schopní prodávat takovýhle pobyty jenom prostřednictvím certifikátů. Oni vám ani nenabídnou konkrétní termíny. Oni vám řeknou, pokud tu nabídku chcete využít, tak si teď kupte tento certifikát za 399 dolarů a ten můžete kdykoliv v následujících 12 měsících uplatnit a to potom uplatníte na webových stránkách. Nijak. Tam oni samozřejmě mají další upsell, že když máte ten dárkový certifikát a přijedete do toho hotelu nebo voláte na tu rezervaci, tak oni vám v rámci toho ubytování upsellujou ještě další služby, aby z toho měli víc peněz. Ale krása je taková, že tenhle hotel je většinou vybukovanej na 3-4 měsíce dopředu, Takže oni si vezmou od vás ty čtyři stovky, ty si uloží do svý banky, za to buď mají úrok, nebo ty peníze použijou na další rozvoj toho hotelu, nebo za to něco staví a mají vlastně cizí kapital. A zároveň mají samozřejmě velmi dobře spočítána, protože všichni, kdo dělají business v Las Vegas, tak umí velmi dobře matematiku a statistiku, tak oni vědí, že když s těma šesti stovkama přijdou do toho jejich vlastního kasína, takže všichni to tam prohrajou a ještě na nich jsou lehce ziskoví. A tímhletím způsobem, tímhletím widgetem,

