[A] Díval jsem se Sinicia. V dnešní prezentaci vám ukážu deset úspěšných e-mailů, které vydělaly několik milionů korun a navrhuji vám, a kopírujte je ode mě. Jsou to vzory a jsou to šablony,

[B] které nejspíše jsou aplikovatelné na 90% všech ostatních firm. Takže pojďme se do nich pustit.

[A] Vzory úspěšných prodajních e-mailů, které vydělaly několik milionů koč. Začínáme prvním e-mailem, rozjeřujeme se jenom zlehkat. Tenhle e-mail vydělal zhruba 80 milionů korun.

[B] za jeden týden po tom, co byl jednorázově odeslanej. A pojďme se podívat, jak ten jméno vypadalo část po částech. Tak, nejdřív text byl takhle kratělýnkej, já

[A] to v rychlosti přečtu. Pořádám živý a neopakovatelný celodenní online workshop a to 19.11.2021.

[B] Téma. Jak si za jeden

[A] den vytvoříte stránku, která bude živit vaši

[B] firmu dalších deset let, aniž potřebujete obrovskou náštěvnost a velké útraty za reklamu? Jde o jednorázový živý a privátní online seminář, ke kterému

[A] nebudou žádné reprízy. Sudstvou Honza Nedvěd,

[B] PS, jo, a doporučuji si přečíst čerý text malým písmem na konci této stránky.

[A] Tak, proč byl tenhle e-mail

[B] úspěšný? Pojďme začít ze zhora. Všimněte si, kdy byl odeslanej. V úterý 13.00. Já mám vypozorováno a u každého

[A] biznisu to může být jinak, ale většinou je to podle mýho vzoru. že úterky a

[B] čtvrtky jsou nejlepší dny na doručení e-mailů, co se týče míry otevření

[A] a míry pro kliku. A nejlepší časy,

[B] které se mně osobně osvědčily, tak jsou 9.00 a 13.00. Druhá věc. Ten e-mail, jak si můžete všimnout,

[A] posílá člověk.

[B] Neposílá ho Inicio Internet Media. Neposílá ho firma Konversky. Posílá ho Jan Hedvěd Sinicia. Pokud

[A] je e-mail podepsanej skutečným

[B] jménem, má mnohem větší míru otevření.

[A] a stejně tak ta e-mailová adresa jan.nedvědzavináč.initio neposílá to info-zavináč

[B] nebo marketing-zavináč. Subject line, předmět. Kratkou linkej, živě. Něco, co zbutí zájem, něco, co vyvolá proklik a otevření toho e-mailu, i když za chvíli se přesvědčíme,

[A] že ještě jsme ten předmět mohli udělat o trochu lepší, aby nám vydělal ještě

[B] víc peněz. Nicméně ten mail za těch 80 000 Kč byl odeslanej přesně v

[A] tomto změní. A když se podíváme na textaci, tak první věc, který jste si možná všimli, ten mail nemá žádnou grafiku. Je to jenom

[B] krátkej text. Čistej text na bílým pozadí.

[A] Prosím, tohle je častej omil. Text, e-maily s grafikou většinou nedosahují tak dobrých výsledků,

[B] jako e-maily jenom čisté s textem.

[A] Pokud prodáváte něco, kde ten

[B] vizual je extrémně důležitý, možná moda, možná

[A] ne, tak můžete udělat testování si náhodou e-maily s grafikou a s obrázkama se vám vyplatí více, ale já jsem těhle testu dělal opravdu hodně. Vyšší desítky, skrze různý obory a

[B] skoro vždycky se ukázalo, že textoví e-maily jsou lepší a vydělávají víc peněz. Taky se dostanou snáze do

[A] inboxu, protože ne, nevypadají jako spam, a projdou i takovým tím moskovním, lidským spam filtrem, protože když se podíváte na e-mail, který vypadá jako e-mail, který vám posílá kolega, tak ho spíše

[B] otevřete a spíše si ho přečtete. Další věc, doporučuji dát proklik hned na začátek

[A] emailu. Zvyšuje to proklikovost a vy většinou prodáváte ne v tom mailu, ale na té stránce, kam

[B] člověka potřebujete dostat. Takže vyšší proklikovost většinou znamená vyšší prodeje. Další věc, PS. To

[A] si možná u mě všímáte, že já

[B] používám skoro v každém mailu postscriptum a je to kvůli tomu, že někteří lidé v emailu stejně stránku, takzvaně skenují, že si přečtou začátek toho e-mailu, pak jedou až

[A] na konec a přečtou si ten konec. To znamená, i kdyby člověk ten můj

[B] e-mail nečetl, tak se snažím do toho PS ještě jednou sesumírovat atraktivně nějakej důvod, nějakej cíl, který já chci dosáhnout. A cílem tohoto e-mailu samozřejmě je, aby

[A] se člověk prokliknul na nějakou stránku, kde

[B] potom může nakupovat. Takže co je v tom PS? Jo, a doporučuji si přečíst černý text malým písmem na konci této stránky Jaký

[A] malej text, v tom bude nějaký háček,

[B] to je něco divnýho. Bum a klikne. A já na tý stránce. A na tý

[A] stránce já samozřejmě získám tu transakci. Tu

[B] vám ukážu. Protože téměř u každého dobrýho

[A] prodeního mailu, to není jenom o tom mailu samotním,

[B] ale to i o tý stránce, o tý přistávací stránce,

[A] na kterou ty maily vedou. A většinu stránek, na které

[B] já vedu svoje

[A] maily, tvořím právě v konverskách. Když znáte

[B] konversky, tak už vám možná tohle je povědomí. Ta stránka vypadá zhruba takhle, na ní je nejdůležitější nadpis, to si můžete všimnout, jednalo se o

[A] live akci, živě, jak za jeden den vytvořit

[B] stránku a přivést na ní zákazníky, kteří vás budou dalších deset let dobře živit. A podívejte se

[A] na ty výsledky té stránky, nahoře konverzní

[B] poměr na poptávky 14,83% a následně 2,17%

[A] konverzní poměr, což znamená nějakých 25 zákazníků při průměrní hodnotě objednávky zhruba 3000 103

[B] tisíce dvěsti korun. Proto 80 tisíc korun v tržbách po odeslání tohohle mailu. Tahle ta kampaň pak běžela ještě o pár

[A] dní déle, takže ona ve skutečnosti vydělala

[B] ne 80 tisíc, ale přes 100 tisíc korun, ale těch sedm dní, jak je psáno

[A] na začátku téhle prezentace, stálo za tržbama zhruba 80 tisíc

[B] korun. Co je na tomhle zajímavé? Pojďme

[A] si tuhle stránku ještě mali linko rozebrat.

[B] Pojďme dál. Na té stránce je nějaký

[A] objednávka i formulář. je vytvořený na konverzkách a tenhleten formulář, si můžete všimnout, je dvoukrokovej objednávkový formulář, což je specialita konverzek a tenhleten dvoukrokovej proces je hrozně

[B] důležitej, co se týče vašich peněz. Hned ukážu, proč. 14,83 lidí totiž vyplní tu první část toho formuláře, jak si můžete všimnout,

[A] nacionále. Jméno, e-mail, telefon, případně faktorační adresu. 14,83 lidi, kteří na tu stránku přichází, tenhle ten první krok dokončí. Zároveň si můžete

[B] všimnout, že jenom 2,17% dokončí i ten druhý krok, což je výrazně méně. To znamená, že pokud

[A] bych ten formulář měl akorát jednokrokový, tak já prakticky

[B] jsem schopnej získat kontaktní údaje jenom na 2,17% lidí. Zatímco takhle,

[A] já získám kontaktní údaje na 14,83% náštěvníků,

[B] A těm lidem následně můžu, buď e-mailem anebo SMS-kou, poslat za jeden nebo za

[A] dva dny upomínku, že byli už téměř na konci, ale něco je možná vyrušilo

[B] a můžu je zkusit vrátit zpátky na

[A] tu stránku, aby dokončili tu objednávku. A

[B] jaký to má vliv? Mimochodem, pokud si

[A] chcete vyzkoušet udělat svoji prodejní stránku s dlouhodokovým objednávkovým formulářem, tak v Konverskách jsou na to dokonce hned tři šablony, které můžete najít v projektech pod projektama typu Prodejní

[B] trichtýř. A nebo

[A] si můžete dvoukrokový formulář do konverzek vložit jako samostatnou komponentu. Najdete to normálně v možnostech přidat na stránku. A ta ikonka vypadá takhle, je to pojmenovaný dvoukrokový formulář. Každopádně, to není všechno. Ten dvoukrokový

[B] formulář, jak jsem vysvětlil, slouží k tomu,

[A] že ti lidé, kteří nedokončí tu transakci, protože nezaplatí platební kartou, ale v tom prvním kroku nám

[B] dali svoje kontaktní údaje, tak jsou zařazení v konverzkách do e-mailový sekvence. To je jedna z funkcí velmi klíčových konverzek. Konverzky jsou zároveň e-mailový

[A] autoresponder, který posílá automatické e-maily lidem ve vaší databázi a snaží se je vrátit zpátky na ty prodejní stránky. A ekonomicky je to velmi významné. Já vám hned ukážu, v čem je to významné. Můžete se podívat, že tahle sekvence má v sobě nějakých 198 kontaktů. To jsou ti lidé, kteří na sebe odevzdali kontaktní udál a nedokončili

[B] nákup. A když si tu sekvenci rozkliknu,

[A] tak si můžete všimnout, že v té sekvenci

[B] je tadyhle jeden e-mail. E-mail, který chodí jeden den po odeslání formuláře,

[A] to znamená potom, co odešlu ten formulář, ale nezaplatím, tak ve 13.00

[B] přijde e-mail, který si všimněte má konverzní

[A] poměr 8,7%, to znamená skoro každej desátej nebo zhruba každej jedenáctej člověk, který ten e-mail obdrží, tak ještě nakoupí, který

[B] by jinak nenakoupil, anebo by ho musel

[A] remarketovat za peníze udělal bych si remarketing na Facebooku nebo na Google. Já takhle

[B] nemusím. Těm lidem pošlu tadyhle ten připomínací e-mail a všimněte si, že jenom díky

[A] tomu, že jsem tenhle ten e-mail zařadil

[B] o sekvence, který jsem si napsal za 10 minutek, tak ta stránka a ten původní e-mail mi vygeneroval ještě o 13 tisíc korun víc. Jo, jenom tenhle ten jeden e-mail poslanej, tady vidíte

[A] na 151 adres, vygeneroval

[B] 6 dalších prodejů. 6 dalších prodejů v hodnotě 12 982 korun. Pojďte se podívat, jak vypadal. Vypadal takhle. Dobrý den a

[A] oslovení celým jménem. To znamená, pokud já jsem Honza Nedvěd, tak by tam bylo

[B] Dobrý den, Honzo Nedvěd. Všiml jsem si, že

[A] jste se chystali přihlásit se k mému

[B] živému workshopu, ale nedokončili jste to. Klikněte zde, dokud je ještě čas a zbývají volná místa. Možná máte jednu ze tří otázek níže. Za prvé,

[A] je to fakt pro mě, za druhé, to je o marketingu, na ten

[B] já nemám čas a energii. Pojďme si

[A] tenhle mail rozebrat trošku víc do detailu. Takže

[B] co tu je? První věc. Oslovení celým jménem. Pokud oslovíte člověka celým jménem ve vašem e-mailu,

[A] tak zvýšíte míru otevření až o 15%. Tohle je něco, co konversky

[B] dělají za vás. Pokud máte ve formuláři

[A] kontaktní údaje a sbíráte tam jméno a

[B] příjmení toho člověka, tak pak si můžete do mailu takhle vložit zástupný znak, který najdete tadyhle v

[A] těch proměnejch a konversky automaticky za vás vysklonňujou

[B] jméno a příjmení toho člověka a výrazně se tím zvýšíte míru otevření těch e-mailů. Další věc, můžete si všimnout opět, klikněte zde, je

[A] to hned na začátku toho e-mailu, já

[B] se snažím, ne vždycky, ale ve většině

[A] e-mailů dávat proklik na prvních pár řádek. A ještě jedna věc, nepřeceňujte svoje uživatele.

[B] Často do těch odkazů píšu slovo nebo

[A] sousloví klikněte zde, aby ty lidi skutečně věděli, že tohle je proklik, že se na to má kliknout. A kromě toho

[B] v tom prokliku je ještě urgence. Klikněte zde, dokud je ještě čas a zbývají

[A] volná místa. A pak pokračujeme tím e-mailem a takzvaně rozbíjeme pochyby. Protože lidi, kteří od vás nekoupili, nejspíš nekoupili, protože furt

[B] mají v hlavě nějaký námětky. Je tam nějaký vnitřní skeptik, který říká, tohle je důvod, tohle je důvod

[A] A tak já jsem položil sám své otázku. Proč možná ty lidi nekupujou? Protože si možná myslí, že to není pro ně. Takže jsem tady vypsal několik potenciálních odpovědí. Je to opravdu pro vás? Já jsem napsal dobrá otázka. Není to pro každého. Je to hlavně pro lidi, kteří jsou za prvé podnikatele, makléři, poradci a marketáci. Za B, ti, kteří prodávají

[B] na internetu fyzické produkty nebo infoprodukty. Za

[A] C, lidé, kteří mají malou lokální firmu. Za D, podnikatele, kteří chtějí z internetu získat více zákazníků.

[B] Pokud ten skeptik spadá do jedné z

[A] těchto kategorí a přečte

[B] si to, tak už vidí, že to

[A] je právě pro něj. Já jsem zjištěl pravděpodobně, že nakoupí. Za druhé, to je o marketingu, na

[B] ten já nemám čas ani energii. Takže rozbím další námitku.

[A] To je dosmožné, volný čas a energie a volná disponibilní peníze totiž vznikají

[B] jako výsledek fungujícího marketingu. Tudíž ten člověk vidí, že marketing je způsob,

[A] jak může získat v budoucnosti

[B] více času a více energii. A snad jsem rozbil další pochybnost. A pak tady máme za třetí cenu. To bývá

[A] častá pochyba a častá námitka. A proto je potřeba tu cenu nějak ukotvit a nějaký vyvážet. Takže všimněte se, co tady dělám já. Ukotvím tu cenu tzv. protivýsledku. Píšu tady. 2 990 Kč, včetně NPA. Není to drahé? Možná jo. Můžete si na to koupit nový boty. Ale já vás nebudu přemlouvat. Vy si můžete za tu cenu

[B] koupit jeden den, který může změnit zbytek vašeho života, protože změní vašeho podnikání. A poslední věc, můžete si všimnout, že zase i tady používám PS Post Scriptum opět s jakousi rekapitulací toho, co vlastně nabízím. Takže PS, pokud tento

[A] workshop nebude tím nejlepším, nejvíc šokujícím vám seminářem,

[B] vrátím vám peníze. Takže v tom PS je garance, A to je

[A] zároveň věc, kterou bych byl nejradši,

[B] aby si přečetli všichni. Proto jsem

[A] jí dal na konec. I pro ty lidi, který

[B] ten e-mail skénují. Že si přečtou hříšek,

[A] pak si jedou dolů a přečtou se

[B] jenom to postscriptum. Od tohohle. Tam to PS je. Podívejte se ještě na tohle. Já

[A] jsem totiž, a bohužel jsem to udělal

[B] pozdě, udělal A-B testování. Zkusil jsem ještě vyzkoušet jiný

[A] typy předmětu toho mailu. Jestli by náhodou neměli větší míru otevření. A bohužel jsem

[B] to udělal pozdě, o pár

[A] dní později, než jsem rozeslal ten hromadnej

[B] mail. Zjistil jsem totiž, že ten předmět živě nebyl špatný. Měl click rate míru

[A] pro klikovosti 2,4%, což není úplně hrozný, když to posíláte na velkou databázi jako

[B] já. Ale je tady předmět, který měl lepší, výrazně

[A] lepší míru otevření, a to je živý workshop s Honzou

[B] Nedvědem příští týde. Proč byl tenhle ten předmět výrazně lepší? Těžko říct. Možná, že živý workshop zbuzuje větší hodnotu, nebo to, že to je příští týden, zbuzuje větší zdání aktuálnosti. Každopádně to, co je klíčové, je ta

[A] proklikovost. 3,1%, výrazně vyšší než u toho prvního

[B] mailu. A přesto, že ten statistický vzorek není úplně přesvědčivej, tak je dost přesvědčivej na to, abych si byl jistej zhruba na 70

[A] až 90%, že by tenhle ten předmět

[B] byl lepší. A já tu vidím, že zhruba by mohl vydělat zhrubovo nějakých 10

[A] 000 Kč více. Takže tohle je spíš takové připomenutí pro vás i pro mě. Než posíláte mail nějaký důležitý na velkou databázi,

[B] udělejte si nejdřív malé A-B testování na

[A] nějakým vzorku. To A-B testování si můžete

[B] udělat třeba v Konverská. Tak pojďme pokračovat dál. E-mail, který vydělal 1,5

[A] milionu Kč za dva dny. Teď už jdeme na těžší kalibry. A začínáme nejřív A-B testem. U tohohle

[B] mailu jsem to udělal správně. Tady jsem

[A] si nejřív rozeslal na malou část databáze zhruba na 1500 adres testování předmětu. A můžete si všimnout, jak velký rozdíly v tom

[B] jsou, že ten předmět číslo 3, který jsem

[A] nakonec použil, má dvojnásobnou míru prokliku, 7,8 a skoro dvojnásobnou míru otevření, open rate, 29,2 %.

[B] Tadyhle tody bych neudělal. Tady bych to neudělal. A místo toho bych použil ten první předmět. To FNAME, to je zástupný znak pro oslovení přesně jménem.

[A] Takže si tam představte třeba Honzo, Martine, jak můžete být tak rutí. Kdybych tady neudělal to A-B testování a poslal bych předmět Honzo, jak můžete být tak rutí,

[B] na místo Honzo, co jsem vám udělal,

[A] že mě takto trestáte, na první pohled se to zdá hodně podobný,

[B] že jo, tak bych ve skutečnosti na tomhleto mailu mohl prodělat 600, 700 tisíc. fakt hodně peněz. To už stojí za 20 minutový A-B testování, že jo? Takže co tu máme dál v tomhle mailu? Jak vypadal? Ten mail vypadal takhle. Zase si můžete všimnout velmi obyčejnej textovej e-mail jenom. To, co tenhle

[A] ten e-mail měl trochu jinak, je, že ve skutečnosti ten odkaz

[B] měl až níže, protože já jsem potřeboval toho člověka nejdřív trošku rozečíst. A jak ten e-mail zní? Vy si

[A] naskočíte do mého seznamu a začnete odebírat

[B] moje e-maily. A pak je nečtete. Co bude dál? Zmlátíte moje děti? Přijdete mě

[A] v noci vykrást? Pojďme si rozebrat ten

[B] mail, co v něm je. Ten mail začíná tím, že zaujmu pozornost. A nejlíp zaujmate pozornost tak, že nemluvíte o sobě, ale mluvíte o vašem čtenáři. Jak se říká,

[A] chcete dunutit muže, aby vás poslouchal, mluvte o něm, bude vás poslouchat hodiny. Takže já tady mluvím o situaci mého

[B] čtenáře. protože moji čtenáři naskočili do mého seznamu e-mailů a začali

[A] odebírat moje e-maily. A pak je nečtou,

[B] což většina lidí, že jo, nečte všechny e-maily, který jste jim poslali. Co bude dál? Zmlátíte

[A] mě moje děti, přijdete mě v noci

[B] vykrást. Teď je to trochu takový bulvární,

[A] aby to bylo zábavný.

[B] A potom postupně

[A] přejdu k neodlatelným

[B] abýce. Co kdybych vám teď dal

[A] pár dětský jednoduchých tipů, které jsou velmi snadné na provedení. Takové, které učiní váš marketing více profitabilním, protože moji odběratelé jsou často podnikatelé, tak tohle je nabídka, která je zajímá.

[B] A opět je tam. Klikněte zde a

[A] na konci je ještě urgence. Tu si

[B] poslechněte, ale musíte to udělat nyní. Pokud ne, tak vás můj e-mailový robot zařadí

[A] na seznam potenciálních mrtvých ruší a je šance, že

[B] moje správy do budoucna už dostávat nebudete. To skutečně e-mailingový nástroj nás dělá, protože pokud dlouhodobě někdo neotevírá naše e-maily, tak ho vyřazujeme.

[A] s našou e-mail listu, protože by nám to dlouhodobě zhoršovalo

[B] míry otevření a doručitelnost. Každopádně, když

[A] už to takhle děláme, tak to těm lidem řeknu a ono mi to paradoxně

[B] pomůže, že mírazně větší množství lidí na ten odkaz klikne, protože nechce být vyřazeností databázy, chtějí odebírat naše maily dál. No a tenhle ten e-mail jede na přistávací stránku,

[A] která je tady důležitá, tu si pojďme ještě rozebrat. Ta přistávací stránka vypadá zhruba takhle, velmi jednoduše, Žádný meníčko, je to opět stránka naklíkaná na konversce. Kdybych tenhle mail vedl

[B] na náš web s meníčkem, tak by to byl zabiják biznisu, to by vydělalo desetkrát méně. Pokud to

[A] vedu na konversku, která je speciálně připravená pro tohle, tak z toho jsou takhle

[B] zajímavý držby. Jenom malý logo, to by tam konec konců možná ani být nemuselo, a titulek. Textace,

[A] která zveličuje anebo bere ten problém, anebo

[B] výsledek, který ho chce zákazník dosáhnout. Strojnásob

[A] je počet poptávek a zákazníků, díky této

[B] nepříliš známé strategii, aniž utratíte více. Je

[A] pod tím prodejní video,

[B] jak si můžete všimnout. Když se bavíme

[A] o videu, já jsem si tady vystříbnul statistiku, tohle stoje graf míry zhlédnutí toho videa z programu Vistia a můžete se podívat, že to video

[B] až do části, kde je výzva k

[A] akci, zhruba po 3-4 minutách, tak ho dokouká zhruba 55% lidí. To

[B] jsou relativně slušný čísla. Pokud se dostanete

[A] s vašima prodením a videáma na tyhle čísla, tak můžete být relativně

[B] spokojení. A pod tím videem je tlačítko s výzvou k akci, domluvte si

[A] konzultaci, pokračovat a je tam, jako vždycky,

[B] časová urgence. Volná místa na další 30 dní jsou téměř pryč,

[A] protože to v tomhletom našem případě skutečně byla pravda. Naši obchodníci

[B] a specialisti měli prakticky naplněný kalendáře na

[A] další týdny. A dole si můžete všimnout, že jsou ještě

[B] nějaké reference, testimonialy, ohlasy. To vždycky

[A] pomáhá zvýšit důvěry hodnosti, zvýšovat konverzní poměry.

[B] Pokud máte poptávkou nebo prodení stránku, doporučuji vám vždycky si tam dávat nějaké reference. Pomáhá to. No a tohle už se stalo po tom, co jsme ten e-mail poslali. Tenhle ten jeden e-mail odeslanej na jenom malou

[A] část naší databáze nám prakticky zaplnilo kalendáře

[B] našich specialistů na další týdny. A bylo vyřešeno.

[A] A jenom jak jsem se dostal k

[B] tomu. Pro počtu Jedna zakázka pro nás

[A] má hodnotu v průměrně nějakejch 84 tisíc korun a zhruba 40% poptávek končí domluveným. Domluvenou zakázkou pro nás, kde máme 40% close rate, to znamená 40% x 84 tisíce

[B] je 33 tisíc 600 korun. A tenhle

[A] ten e-mail nám vyprodukoval během zhruba sedmi hodin. Ono to nebylo celých 24 hodin. Za sedm hodin se nám naplněly kalendáře. Tak tenhle ten e-mail vyprodukoval 42 poptávek x těch 33

[B] tisíc To je zhruba 1 milion 579 tisíc korun bez DPA v tržbách. Jeden

[A] jedinej e-mail. Na tadyhletou stránku, kterou sám ukazoval, jsem

[B] taky použil

[A] konversku, použil jsem na to šablonu, která se jmenuje Brooklyn a najdete ji pod šablonama typu

[B] e-mailový magnet. Tak, další e-mail. Tenhle e-mail

[A] vygeneroval tržby v hodnotě 950 tisíc korun, odklíkejme milion, Za jeden a půl roku. Proč za jeden a půl roku? Protože je to tzv. auto-responder e-mail. Posílají ho konversky na základě nějakého času, který uplyne od registrace. Nějakou doplňující výzvu k akci. Tenhle e-mail prodává UNICEF Academy. A můžete se podívat,

[B] v čem je tenhle e-mail. Zajímavý, dobrý den Jane, to už znáte, prostě oslovení, jako vždy. A zaujíme pozornost. A dokonce rovnou zaujímám pozornost

[A] ukotvením ceny. To je většinou první věc, kterou si člověk u tohohle mailu všimne, ještě než ho začne číst. Tady je nějakých cca 133 piv. A řekne si, proč 133 piv? Proč mluví někdo o

[B] pivech? V nějaké levnější hospodě. Protože 133

[A] piv v nějaké levnější hospodě stojí 3 990 Kč. A to je cena inicio akademie. Já se tady snažím dát tři příklady věcí, které si za tu

[B] cenu můžete koupit. A jak většina těch lidí uzná, lepší je investovat do vzdělání, protože pak tady

[A] níže v tom e-mailu vidíte, že je nějaký kontrast

[B] ceny a hodnoty, takže buď

[A] si můžete koupit 133 PIF, anebo já vám prodám know-how, který mi v posledních letech pomohlo vybudovat firmu o 70 zaměstnancích

[B] a tržbách přes 1 milion týdně. A to je výzvak akci. Začněte dnes. A tenhle ten e-mail chodí

[A] automaticky v rámci e-mailový sekvence v konverskách

[B] a i když spíme,

[A] tak vydělává peníze,

[B] a každýho jeden a půl roku vydělá

[A] tenhle ten e-mail sám

[B] o sobě zhruba milion korun čistýho zisku.

[A] Tohle je stránka, na kterou ten e-mail vede. Můžete si všimnout, že je hodně dlouhá. Dobré prodejní stránky

[B] často bývají. Asi vás nepřekvapí,

[A] že ta stránka je opět naklikaná v konverskách. A jak ta stránka vypadá? Nahoře je jenom malý logo, žádný jméníčko, a nadpis, jak můžete vydělat miliony díky internetovému marketingu, a obrázek inicio akademie. Pak je tam něco, co už znáte, dvoukrokový prodejní formulář, že jo? A jenom pár benefitů, jenom pár výhod, co ten kurz obsahuje, jaká je jednoho jeho hodnota a jaká jeho aktuální cena. A pokud byste si chtěli, Jo, pardon, ještě jsem vám ukazoval, že ta stránka je velmi dlouhá. Jak vidíte vlevo tu dlouhatánskou

[B] červenou šipku, tak

[A] ten zbytek té stránky,

[B] co je pod tím, to jsou všechno jenom reference. To jsou nafocené, vyprintscreenované reference,

[A] několika lidí, těch referencí máme mnohem více,

[B] ale jsme jich dali asi třeba 20, tak vyprintscreenované reference,

[A] co nám psali lidi, kteří si je něco v Akademii

[B] koupili a jsou s ní spokojení, tak je tam zhruba jeden, dva, tři, čtyři, pět videí. lidí, kteří nám natočili dokonce video reference. Reference jsou

[A] hrozně důležitý. A když jsme se potom ptali lidí, kteří se tu akademie kupují, tak jsme zjistili, že ty lidi si těch referencí fakt hodně

[B] všímají a hodně si je čtou. I když

[A] je to třeba čtení na 15 minut,

[B] protože jich tu máme hodně. Ale uznejte,

[A] když si chcete koupit něco, co není levný, stojí to skoro 4 tisíce korun, tak na té stránce si po pár

[B] minut díl něco přečtete,

[A] protože chcete vědět, do čeho dáváte peníze. Proto všem doporučuji, pokud je máte, dávejte si tam reference a nešetřete s nimi. Tenhle trichtýř, tahle stránka byla taky vytvořena na konverskách. Použil jsem na to šablonu

[B] v prodeních trichtýřích, která se jmenuje Prodení trichtýř Violet. Můžete vyzkoušet i pro sebe. Další e-mailová sekvence. Tahle sekvence je zajímavá, protože ta téměř živí jednu část, celou jednu část naší firmy. Vidíte, že je

[A] opět v konverskách. Máme v ní nazbíráno, nebo aspoň, když jsem někdy tohle printscreenoval, ono to furt nabejvá každej

[B] den, tak v ní máme nějakých 13 674 kontaktů na lidi, kteří si koupili knížku, ale ta knížka sama o sobě není to

[A] nejdůležitější. Důležitější je ta e-mailová sekvence, která navazuje na ten

[B] nákup, která potom lidem nabízí nějaký další služby. Můžete se

[A] podívat, že v té e-mailové sekvenci je

[B] dohromady 46 šablon, 46 dalších e-mailů. To

[A] znamená, po tom, co se ten člověk

[B] zaregistruje do té e-mailové sekvence, po tom,

[A] co zadá svůj kontakt

[B] v UD, tak dalších 46 e-mailů. A

[A] ta sekvence trvá ještě půl roku. Aniž na cokoliv šánete, tak robot v konverskách posílá tyto e-maily vašim potenciálním zákazníkům s dalšíma informacema, s další hodnotou a občas i s nějakýma dalšíma nabídkama. A ta matematika

[B] zatím. Podívejte se, 46 e-mailů x 13 674 kontaktů, to je 629 tisíc připomenutí se, který těm vašim lidem, vašim

[A] potenciálním zákazníkům nebo skutečným zákazníkům

[B] dáte o sobě znova vědět. A těch 600

[A] tisíc připomenutí se nemusíte platit Zuckerbergovi, vy nemusíte za to platit Facebooku ani žádným

[B] jiným insertním sítím. To jsou totiž e-maily, ten nic nestojí, že jo? A když

[A] budu počítat tu míru pro kliku, že vidíte, že míra pro kliku té sekvence je průměrná, je 8,34%, tak já jsem vlastně díky tomu

[B] nezískal 52 tisíc návštěv. Kdybych si 52 tisíc návštěv měl koupit, například od toho Facebooku,

[A] za to zaplatím třeba půl milionu korun, možná milion korun. A navíc tyhle návštěvy

[B] jsou pro mě mnohem cennější, protože jsou to návštěvy od lidí, kteří už mě znají. Nebo dokonce ode mě už nakupovali. Tahle sekvence sama o sobě bez přehánění. Má cenu

[A] pro Initio třeba 10 milionů korun ročně.

[B] A funguje sama, aniž na ní šáhneme.

[A] Jednou si ji v konverskách vytvoříme, a

[B] pak funguje půl roku sama. A funguje

[A] vlastně do nekonečna,

[B] protože furt sbírá nový a nový kontakty.

[A] Ta stránka, která na ní začíná, ono je jich teda víc, tak jedna z

[B] nich vypadá takhle. Znova si můžete všimnout,

[A] je relativně dlouhá, skoro všechny moje prodejní stránky jsou dlouhý, A další

[B] věc, která vám bude povědomá, je tu

[A] dvoukrokovej prodejní formulář. To znamená, první krok

[B] sbírá kontaktní údaje, druhý krok sbírá objednávku

[A] a platební kartu přes zabezpečenou platební bránu. A můžete se podívat na výsledky tohohle

[B] funnelu. Vidíte, že konverzní poměr na ty kontaktní údaje je 20 lidí. To znamená, 20 lidí dokončí ten

[A] první krok a předá kontaktní údaje na

[B] sebe. A potom V uvozovkách jenom 10 lidí okamžitě dokončí

[A] ten prodej. Nicméně my ty druhé půlce, která ten prodej nedokončí, můžeme posílat a taky posíláme tyhle připomenutí. A ty připomenutí potom vydělávají opravdu nezanedblatelné peníze. Když budeme pokračovat, tak já jsem tady v té e-mailové sekvenci v Konverskách, která patří k tomuto trichtíři, tak jsem tady vyfiltroval

[B] jenom jeden měsíc času. Ta sekvence běží roky. jeden měsíc od 18. hřína do 16. listopadu, tak si můžete

[A] všimnout, že tady je jeden jediný e-mail,

[B] který je na začátku té sekvence a jeden jediný

[A] e-mail za tadyhle ten měsíc měl na svědomí 32 prodejů a plus ještě dalších 39 poptávek. Takže jenom ty prodeje měly příjmej dopad okamžitej ekonomický 12 000 Kč na autopilota.

[B] a dalších 39 poptávek na nějaký jiný služby. A to je jeden e-mail ze 46 e-mailů. Chcete pojďte podívat, jak ten e-mail vypadá? Tenhle ten e-mail sám o sobě dělá tržbu

[A] 150 000 Kč ročně. Tady,

[B] jak se vám ukazoval, 12 000 měsíčně

[A] x 12 je zhruba 150 000 ročně

[B] na Autopilota. Zase oslovení, jak už znáte,

[A] je tam nějaká garance, absolutní garance vrácení peněz a na konci je výzvak akci, klikněte zde a nárokujte

[B] si svoji knihu zdarma. Tady se mi osvědčilo slovo NÁROKUJTE. Nevím proč, zkoušel jsem slovo ZÍSKEJTE, ale

[A] NÁROKUJTE zní asi jako nárok, možná, že

[B] se to lidem víc líbí a má to větší proklikovost. Tahle stránka je vytvořena taky na konversce přesně podle šablony, která se jmenuje

[A] PRODEJNITRYCHTÍŘ.COM a můžete si vyzkoušet tuto šablonu na tuto stránku udělat i pro váš

[B] biznis. V konverskách

[A] ji najdete pod

[B] projektem typu PRODEJNITRYCHTÍŘ. Jenom, jak jsem říkal,

[A] že tam je celkem 46 e-mailů v té sekvenci. Jak se podívejte, tohle je

[B] jeden z pozdních e-mailů, který vidíte, že v té sekvenci chodí až 130 dní po

[A] odeslání formulářů automaticky. A tenhle ten e-mail

[B] za to měření období, za ten jeden měsíc,

[A] vyprodukoval tržby ještě 6 000 Kč. Nejsou špatný,

[B] že jo? To znamená ročně 70 000 Kč víc.

[A] Říkám, takovýchto e-mailů v té sekvenci je 46.

[B] Tohle je jeden z nich, Na začátku jsem vám ukázal tenhle ten, ten je hned na začátku. Ten

[A] vyprodukoval nějakých 32 prodejů. A pak jsem vám ukázal

[B] teď e-mail, který je na konci té sekvence, který v tomhle s tom samým

[A] časovým období, to znamená tady je to

[B] osmnáctý u desátý, šestnáctý u jednáctý, je zodpovědnej za dalších šest tisíc tržeb. A takhle to běží furt dokola. To znamená, těhletě šest tisíc tržeb za dvanáct měsíců má hodnotu dalších 70 tisíc korun ročně čistýho zisku. Co je

[A] v tomhletom e-mail

[B] žádný obrázkej, grafickej, dobrý den, je tu nějaká výzva k akci

[A] a na konci je tady zase Post

[B] Scriptum, máte už můj nový kurz, možná

[A] vás odradila jeho vysoká cena 10 000 Kč, na tomto tajném odkaze i následující 48 hodin můžete získat za cenu

[B] 2477 Kč. Tady se mi osvědčilo slovo

[A] tajné, lidi mají rádi tajný věci, zní to exkluzivně a zároveň časová urgence, to znamená dávám lidem 48 hodin, aby

[B] dokončili tu výzvu k akci. A tohle je stránka, kterou jsem

[A] speciálně připravil pro tenhle e-mail, na kterou ten e-mail vede. Je tam časomíra, která odpočítává

[B] o něch 48 hodin a je tam výzvak akci. Tohle je ještě starší

[A] stránka, kterou jsem dělal, kde není dvoukrokovej prodejní formulář. Tady je jen jednokrokovej. Dneska už bych to udělal na jiný šabloně, která má právě ten dvoukrokovej. Ale i tak to funguje, i tak to vydělá 70 tisíc korun ročně. Aniž na to šáhnet, to není špatné, že jo? A na tuto stránku jsme použili šablonu v konverskách,

[B] která se jmenuje Prodejní trichtíř les. Všechny

[A] tyhle šablony si můžete

[B] vyzkoušet, stejně jako si můžete vyzkoušet konversky. Pokud jste si je ještě

[A] neaktivovali, tak si je můžete aktivovat. Stojí

[B] to pouhou jednu jedinou

[A] korunu na zkoušku na první 14 dní. A to není všechno. Pokud si chcete vyzkoušet konversky, tak doporučuji si je vyzkoušet

[B] spolu s kurzem. Milionová stránka, který najdete

[A] u vnitřních, pokud si konversky aktivujete. Můžete k ním dostat, pokud si ten kurz zakoupíte. Konversky ještě na další měsíc darma. Dalších šest

[B] bonusových kurzu, ve kterých vás naučíme, jak

[A] si ke konverskám udělat dobrou reklamu na

[B] Facebooku, jak si k tomu vytvořit dobrý e-mailový sekvence, dobrý vysílání. Navíc ke konverskám máte živý konzultace a couching. Každej

[A] týden probíhá živá Zoom konzultace se mnou a s našimi specialistama, takže pokud potřebujete s něčím poradit, máte nějaké dotazy, Připojte se, já na vás budu mít hodinu, zeptáte se mě na to, co potřebujete, já vám odpovím, řeším vaše problémy. Za čtvrtý, v Konverskách získáváte zdarma

[B] nástroj, ten je novej a z toho mám velkou radost, Genia, který

[A] vyvinuli moji kolegové na marketingu a

[B] na vývoji a je to váš osobní copywriter. Genia je geniální nástroj, do kterého zadáte pár klíčových

[A] slov, jak se jmenuje váš produkt, jak se jmenuje váš vysněnej zákazník a Genia vám vygeneruje

[B] vaše vlastní texty. Pokud bojujete s psaním textů, Genia za vás vytvoří

[A] titulky, nadpisy, údičky do reklam. Je to

[B] skvělý. Zároveň za pátý

[A] s konverskama získáváte e-mailovej autoresponder. To je to, co jsem

[B] vám ukázal. Nemusíte si platit MailChimp, nemusíte si platit Active Campaign za 200 dolarů měsíčně. Konversky mají v sobě

[A] zabudovaný zdarma autoresponder, který posílá tyhle automatické e-maily. A ty e-maily mají bezprecedentní dodučitelnost. Mají lepší míru otevření a lepší dodučitelnost, než má právě třeba

[B] nástroj MailChimp. A jak jste viděli, Konverzky

[A] mají v sobě taky desítky šablon

[B] úspěšných stránek, který můžou v následujících desetiletech živit vaší firmu. Využijte Konverzky, připojíte se

[A] k více než 16 tisícům uživatelů v

[B] Česku a na Slovensku, kteří už je vyzkoušeli. A já se tam na vás

[A] těším a těším se třeba, že vás uvidím při příštích konzultacích, které jsou vyrazené

[B] právě všem členům naší

[A] komunity Konverzek. A pokud se do té komunity chcete přidat, tak jediné, co teď

[B] musíte udělat, je kliknout na odk a

[A] pokud ještě nemáte účet, tak na tom odkaze si ho právě teď můžete zdarma

[B] zaregistrovat. Ať se vám daří, doufám, že

[A] vám tohleto video pomohlo.

