[A] Zdraví vás Honza Sinicia.

[B] Dneska vám ukážu pět šablon velmi úspěšných

[A] konverzních stránek, který slouží nám nebo některým podnikatelům. A vy je budete schopní od nás, pokud budete chtít to kopírovat. A já vám ukážu koncept a strategii, jak tyhle stránky fungujou. Na úplný začátek vám ukážu výstřížek z Google Analytics. Tohle je Google Analytics našeho webu, www.initio.cz.

[B] A tenhle

[A] graf sleduje počet poptávek, který nám z našeho

[B] webu chodí. A můžete si všimnout

[A] naprosto tristního konverzního poměru. My máme konverzní poměr 0,55%. Jenom 0,55% lidí, který přichází na naše webové stránky, dělá tu

[B] hlavní konverzi. Ten náš web vypadá takhle.

[A] A je to prakticky akorát taková

[B] pěkná vizitka. ale rozhodně to neslouží pro získávání zakázek nebo biznisu. Spíš bych řekl, že to zabíjí biznis. A já bych byl blázen, kdybych na náš web vedl

[A] cíleně náštěvnost. Taky to neděláme a nejspíš jste si nikdy nevšimli,

[B] že byste viděli reklamu, která vede na náš web. Pokud nechceme být marnotretný, tak my vedeme náštěvnost a naše potenciální zákazníky na konversku. Jednu,

[A] kterou vám teď ukážu, Je konverska, která nám generuje

[B] jedna z mnoho poptávky a je to e-mailový magnet do PIS. Tady si můžete všimnout, že nemá konversní poměr 0,5% jako naše

[A] webový stránky, kde člověk může poslat poptávku, ale tenhle ten e-mailový magnet má konversní poměr 40%. To znamená, 40% lidí, který

[B] na tu stránku přichází, nám na sebe dají

[A] kontaktní údaje. Ale pojďme po pořadě, protože

[B] těch vzorů a šablonů vám ukážu víc. Budete si je moci stáhnout v PDF-ku, včetně všech textů, včetně kompletní

[A] grafiky a nakonec vám je ukážu, jak

[B] si je můžete udělat klidně sami pro svoje vlastní podnikání. První vzor, který vám

[A] dám k dispozici, je prodejní trichtíř, stránka, která přímo prodává. Jmenuje se První miliarda a je to prodejní trichtíř, na kterém prodáváme knihu. Knihu první miliarda je nejtěžší. A tenhle

[B] ten trichtíř má konverzní poměr okolo

[A] 15%. 15% a více lidí, kteří na tu stránku přicházejí, si kupují. A pozor, to jsou lidé, kteří na tu stránku přichází poprvý v životě. Je to takzvaná studentná

[B] náštěvnost. Tam bychom se s webem nikdy nedostali. Tahle stránka je

[A] relativně dlouhá, protože prodejní stránky, kde chcete nějaký větší závazek, nejen kontaktní údaj, ale aby člověk vytáhnul platerní kartu a zaplatil, jsou pracnější, protože musíte

[B] udělat více řemesla, abyste lidi přesvědčili, že

[A] za to stojíte. A tahle stránka je zpracovaná podle principů, který učím například v kurzu Initial Academy, nebo například

[B] v kurzu Milionová stránka, ale vy se můžete podívat na vzor který ode mě

[A] dostanete úplně zdarma. Máte tady kompletně natextovanou tu stránku, vidíte, jak postupuju, vidíte, jakou strukturu ta stránka má a jak je potom koncipovaná ta finální nabídka, jak vypadá objednávkový formulář, jak vypadá

[B] cena a případně upsell, který je tady na té stránce taky zohledněnej. Takže tohle je jedna z šablón, první šablóna. Ještě u této stránky na chvíli zůstanu a

[A] ukážu, jak je důležitý u konverzních stránek dělat testování. Tady si

[B] můžete všimnout, že mám otevřené konversky, což

[A] je nástroj, ve kterém si tyto prodejní trichtíře, prodejní stránky tvořím. A můžete vidět, že tady mám tři varianty. Variantu A, variantu B a variantu C. To je kvůli tomu,

[B] že než jsem spustil tu hlavní kampaň na moje knihy, tak jsem si chtěl oskoušet, která stránka bude mít nejlepší výsledky.

[A] A jedinou věc, kterou jsem na těch stránkách měnil, byl nadpis. A hned to

[B] vám to ukážu. Nejdřív vám ukážu stránku,

[A] která měla konverzní poměr 13,43 a v soutěži těch tří prohrála. A to je stránka, která vypadá

[B] takhle. Stránka s videem a nadpisem první miliarda je nejtěžší. A ten spodek té stránky je stejný. Tam se nic neměnilo.

[A] Potom je druhá varianta, která byla o trochu lepší, 15,31 lidí nakoupilo. A ta vypadá následujícím způsobem. První miliarda je nejtěžší,

[B] spod nadpisem, který

[A] říká kniha zdarma, která vás naučí, jak díky online reklamě získat záplavu zákazníků. A je tu logo. A pak je třetí varianta, varianta A, která má konverzní poměr 16,23 %. A u tý se můžete podívat, že je tu napsáno, kniha zdarma, první miliardé nejtěžší. Jinak je celý

[B] spodek stejný. Všimněte si, jak taková drobnost, jako trochu pozměněný nadpis, může vést k tomu, že z

[A] té stránky získáte o 3 vyšší konverzní

[B] poměr. A v těchto

[A] číslech to možná není zajímavé, ale věřte mi, že já jsem ve finále na tu stránku vedl stovky tisíc náštěv a ty 3 rozdílu konverzního poměru

[B] potom znamenaly stovky tisíc

[A] korun. Konversky jsou nástroji, které vám velmi

[B] usnadní život, protože tohle testování se tady

[A] dá prakticky udělat na jedno kliknutí. Představte si, že bych chtěl tuhle stránku s 16% konversním poměrem ještě vylepšit, nebo udělat další

[B] text a další test s vírou, že

[A] se mi podaří dostat se třeba na

[B] 20%. Pokud bych si

[A] to měl nechat udělat od programátora, tak to bude trvat možná několik a budu muset psát komplikované zadání a nemám tu věc pod kontrolou, ale na konverskách jsem schopnej udělat A-B test během několika minut. Možnáže i několika sekund. Prakticky vezmu akorát existující projekt. Ten projekt si zduplikuju. A až se mi ten projekt zduplikuje, tak si můžu rovnou udělat požadovanou úpravu. Tady si otevřu ten zduplikovaný projekt

[B] a můžu se rozhodnout, co změním. Možná bych chtěl zkusit změnit nadpis kniha zdarma, například kniha za poštovné. Nadpis

[A] má skutečně velkej vliv na konverzní poměry. Proto doporučuji ho testovat ne třikrát, ale klidně desetkrát. A teď mám všechno hotové. Teď akorát uložím tenhle projekt.

[B] A stránka je na světě. A

[A] na novou variantu stránky můžu rovnou pozvat náštěvníky,

[B] můžu na ní poslat náštěvnost z Facebook

[A] reklamy, z Google reklamy,

[B] anebo ten odkaz odeslat e-mailem.

[A] A prakticky, aniž bych potřebal programátora, marketingovýho specialistu,

[B] jsem si na tři kliknutí sám vytvořil další testovanou variantu. Takže tohle je stránka

[A] první miliarda. Tohle je stránka, která dosahovala konverzních poměrů

[B] přes 16 %. Pokračujeme dál. Tohle se bude hodit vám, kteří na internetu nechcete rovnou

[A] prodávat, ale spíš vás zajímají poptávky. Tohle je e-mailový

[B] magnet dopis ředitelů. E-mailový magnet

[A] je stránka, na který abídnete svojím potenciálním zákazníkům něco

[B] zdarma, a výměnou

[A] za to dostanete kontaktní údaje na ně, který potom můžete zužitkovat a domluvit si schůzky s těma zákazníkama. A takhle ta stránka vypadá. Stránka, která by šla vytvořit snad i ve vordu, není nijak krásná, v tom není její

[B] hodnota. Ta hodnota této stránky spočívá v tom, že vašim potenciálním zákazníkům nabídnete něco,

[A] co je bude zajímat, co jim něco předá a oni za to nebudou

[B] muset zaplatit, jenom vám na

[A] sebe dají e-mail. Ta stránka je otextovaná šablona dopisu, který nám pomohl vydělat 1,9 milionů korun a je cílená na lidi, kteří

[B] se zajímají o marketingu. A můžete si všimnout, že tato stránka dosahuje konverzního poměru

[A] 40 na získání kontaktních údajů na potenciální

[B] zákazníky. Já už jsem

[A] vám ji ukazoval. Je relativně kratoučká, relativně

[B] málopracná ve srovnání s naším webem, který

[A] už jsem vám ukazoval, který má Desítky podstránek

[B] a je velmi komplikovaný a sofistikovaný. Nicméně,

[A] jak jsem vám ukazoval, moc nefunguje. Stejně jako většina webů moc nefunguje. A když jsem ukazoval různý testování, tak jsme testovali i tuhle stránku

[B] na různý nadpisy. A vidíte, že tu

[A] mám jednu variantu, která má 40% konverzní

[B] poměr, což je ta vítězná. A jednu variantu, která má

[A] v úzovkách jenom 25% konverzní poměr. Ale pořád je to skoro dvakrát horší, než ta vítězná.

[B] A jak vypadá ta testovaná? Uvidíte, že tam není moc změn. Prakticky jenom hlavička týhle stránky obsahuje jinej nadpis. Stáhněte si zdarma šablonu

[A] dopisu, která má na svědomý bezprostřední tržby 1,9 milionu korun. Zatímco ta vítězná varianta má nadpis šablona dopisu, který nám pomohlo nedělat 1,9 milionu korun. Vidíte, že to je opravdu drobňovnká změna, ale může mít na svědomí

[B] skoro dvojnásobný zlepšení. Pro to i vám

[A] všem doporučuju, kdo se věnujete marketingu, kdo podnikáte, kdo získáváte zákazníky

[B] přes internet. Testujte. Testujte

[A] stránky. Takováhle druhná změna, která trvá udělat

[B] jednu minutu, může mít mnohem větší hodnotu, než

[A] předělávání celých webových stránek, který trvá třeba

[B] půl roku. Takže to je e-mailový magnet na sběr poptávek. Další, e-mailová sekvence 30 denní

[A] výzva. Tohle je taky určitej typ e-mailovýho magnetu, který neměl

[B] hlavní cíl

[A] získávání poptávek, ale hlavní cíl tohodle e-mailového magnetu bylo

[B] dostat lidi do nástroje konversky, protože nástroji

[A] konversky je pro někoho, kdo neví, co to znamená konverzní trichtíř, celkem komplikovaná záležitost. A proto si potřebujeme potenciální zákazníky takzvaně ohořát tím, že jim poskytujeme několika dnech informace, které je postupně zasvědcují do toho, jak fungují trichtíře, jak funguje internetový marketing typu e-mailový magnet, typu prodejní trichtíř. A ta stránka opět vypadá velmi jednoduše. Nemá žádný menu, nemá žádný logo, komunikuje primárně, problém nebo nějakou motivaci náštěvníka. Co

[B] kdybyste přišli ovšem? Co byste udělali za

[A] 30 dní, abyste se zachránili? Abyste se zachránili. Tahle stránka mi umožní zaregistrovat se

[B] k bezplatný 30-denní e-mailový sekvenci, kde každej den zákazníkům

[A] posílám tip, jak můžou nakopnout svůj online

[B] biznis. Tahle stránka, jak si můžete přesvědčit,

[A] má konverzní poměr 50%. Přes polovinu lidí, kteří na tu stránku přijdou, přesvědčím,

[B] aby si ode mě nechávali posílat e-maily. Pokud se podíváte na jakýkoliv webový stránky, který se snaží sbírat registrovaný do svýho newsletteru, tak při nejlepším dosahují

[A] konverzních poměrů 5 promile. Tahle stránka dosahuje stonásobně

[B] lepších výsledků 50,66 konverzních poměrů. A nám velmi dobře pomáhá

[A] ohřávat zákazníky do konverzek a asi vám

[B] nemusím říkat, že tahle konverska sama o

[A] sobě je velmi zisková. Další typ. E-book, který navazuje na prodejní stránku. Jak poznat víno? Tohle je konverska,

[B] kterou používá náš zákazník, moravský vinař pan Stanislav Hrabal, který má jedno z nejlepších vinařství na Moravě,

[A] ale Né, každej jeho vinařství zná a proto potřebuje internetový marketing. A ten internetový marketing nefunguje tak, jako to dělá většina vinařů, že udělá reklamu a vedou

[B] náštěvníka

[A] na webový stránky nebo na e-shop. Pan Hrabal to

[B] dělá mnohem chytřej. Pozve zákazníka na konversku, kde si může

[A] potenciální zákazníka, milovník vína, stáhnout e-book zdarma. Jak poznat dobré víno a dokázat o

[B] něm něco říci. Tím pádem dodá hodnotu

[A] a potom, co dodá hodnotu, teprve prodává víno. A velmi dobře to funguje, můžete

[B] se přesvědčit, že díky této strategii má

[A] konverzní poměr přes 45 a následně toho svého potenciálního zákazníka přesměruje na prodejní stránku, kde už prodává víno, a tam má konverzní poměr skoro 11 %. A to není všechno, protože víno se pije dlouhodobě, A díky tomu, že si pan Hrabal přes tuhle konversku takzvaně

[B] ohřeje studenou náštěvnost, lidi, kteří do té

[A] doby o vinařství Hrabal

[B] nikdy neslyšeli, tak tito zákazníci se k

[A] němu potom vrací ještě měsíce, čtvrtletí a roky dopředu. To znamená, tahle e-mailová sekvence je dlouhodobě velmi zajímavá a velmi zisková. Za pátý, pátá šablona, kterou vám dávám k dispozici, e-mailový magnet fotka mobilem. který patří panu Honzovi Kováčovi, velmi šikovnýmu podnikateli, který mimo jiné prodává online kurzy, jak fotit mobilem. A ten kurz strašně doporučuji. Není vůbec drahej a naučí vás pan Kováč, který je mimochodem profesionální fotograf, který má referenci od například Roberta Vanna a mnoho dalších, tak tenhle Honza Kováč vás naučí, jak ne drahým mobilem můžete vytvořit opravdu krásnou fotku. která se dá srovnat i ze zrcadlovku.

[B] Ale když dělá svoji reklamu, tak ji

[A] nezve na stránku toho kurzu, ale vede

[B] náštěvnost na e-mailový magnet, kde nabízí svojím potenciálním

[A] zákazníkům, že mohou získat 12 lekcí zdarma výměnou za jejich kontaktní údaj.

[B] A tohle funguje nesrovnatelně líp, než kdyby

[A] reklama vedla přímo na ten kurz. Protože

[B] tenhle e-mailový magnet získává 51 kontaktních údajů na náštěvníky. Tím pádem ty náštěvníky nádherně ohřeje a potom, co náštěvníci se ujistí, že ten kurz je kvalitní, od toho slouží těch 12 lexí zdarma, tak si jej

[A] s výrazně vyšší pravděpodobností kupují. A můžete si všimnout, že tuhle konversku prověřilo už

[B] ke dnešnímu dni 134 000 náštěvníků a přes 68 tisíc registrovaných. Tohle je držní růkaz toho, že to

[A] velmi dobře funguje. A klobouk dolu před Honzou Kováčem, že se mu tohle na konverzkách

[B] podařilo. My jsme to v rychlosti prolítli,

[A] ale jestli si chcete všechny tyto stránky,

[B] který se vám ukázal nastudovat, tak já

[A] vám dávám k dispozici vzory, kde jsou

[B] kompletně celé natextované a můžete si je dohloubky prostudovat a

[A] ty moje si můžete klidně i okopírovat.

[B] Dávám vám k tomu výzvu. Nemám s

[A] tím absolutně žádný problém. Nekopírujte ty cizí, ti ostatní podnikatele, kteří jsou velmi šikovní, tak vám k tomu souhlas nedají, ale ty,

[B] které patří Initiu, si klidně zkopírujte a použijte je pro svůj vlastní biznis. A pokud si chcete stáhnout tenhle vzor,

[A] tak máte ho k dispozici pod tímhle videem. můžete si stánout 5 PDF vzory

[B] úspěšných konverzek spolu s tohle prezentací. A

[A] stejně tak pod tímhle videem se můžete prokliknout i na registraci do konverzek, kde si konversku můžete sami vytvořit, třeba podle vzorů,

[B] které se vám dám v dispozici, a nebo to můžete nechat na nás. A

[A] to je poslední odkaz, který je pod tímhle videem. Pokud chcete, aby vám konversku vytvořil profesionál, klikněte, zadejte své kontaktní

[B] údaje, domluvte si, telefonát s naším specialistou

[A] a na tom telefonátu uvidíme, zda by Konverska dávala smysl i pro vaše podnikání, pro váš biznis, protože ne pro každého to může být aplikovatelný, ale na druhou stranu 99% biznisů nějakej typ konversky určitě užije. Minimálně, pokud za prvý prodáváte infoprodukty, za druhý chcete z internetu získat poptávky na služby, pokud jste třeba makléři, konzultanti nebo agentura, a nebo za třetí, pokud

[B] prodáváte fyzické produkty. Na všechny tyhle tři

[A] typy podnikání na internetu existuje nějaká konverska.

[B] Ať už je to prodejní konverska, když

[A] si budeme chtít v konverskách vytvořit novou, tak si můžete vytvořit e-mailový magnet, to je pro sběr lídů, Prodejní trichtýř, pokud

[B] chcete prodávat, a nebo schodiště, pokud chcete

[A] sbírat lýdy a po mikrozávazku získávat poptávky.

[B] Tak. To je dneska za mě všechno.

[A] A teď máte ode mě spoustu materiálu, který můžete prostudovat. A nebo pokud nechcete studovat a chcete do mnou pracovat, klikněte a vytvořte si samikonversku. A pokud nechcete ani studovat, ani pracovat, tak si domluvte telefonát s náma. My to odpracujeme za vás.

