[A] Co se týče tý strategie, která spočívá v konverskách, tak to už asi všichni znáte a konversky jsou postavené na tom, že vytvoříme nějaký e-mailový magnet, na který bude náš těml z nějaký reklamy, to nemusí být Facebook, ale je to často Facebook. Ten e-mailový magnet je potom napojený na nějakou prodejní stránku, kde se tomu člověku snažíme nabídnout už to, za co my máme peníze a pak ideálně na nějakou stránku, kde bude nějaký upsell, a ta prodejní stránka případně může upsellovat už taky sama, pokud tam použijeme něco, čemu říkáme upsell bump. To možná znáte na stránce, kde prodáváme knížku První miliardé nejtěžší. A ještě než už dám slovo vám, tak už tady někdo ode mě slyšel, jaký je ekonomický výsledek té kampaně na tu knížku? Možná jako se diví člověk, když se podívá na prodej knížky, která je zdarma, že to má jakýkoliv smysl. A když se nad tím někdo zamyslí, tak ti, který už třeba nás nebo mě znají, tak si řeknou, že aha, to je chytrý, protože oni takhle sbírají kontaktní údaje na zákazníky a potom těm zákazníkům budou tlačit něco jiného třeba za měsíc ty služby toho inicia. A díky tomu oni vydělávají, i když vlastně okamžitě prodělávají na té knižce. My ve skutečnosti na té knižce okamžitě vyděláváme. My ji prodáváme za 99 korun, protože kniha je zdarma, ale říkáme plus poštovné. A ve skutečnosti kniha stojí v nákladu vyrobit 30 korun, zhruba. A to poštovné stojí zhruba nějakých dalších 50. Takže náklady na knížku plus na to poštovné, a to nepočítáme ještě čas Simči, nebo lidi, který to balí, tak je 80 korun. A vy samozřejmě víte, že my na tu stránku, kde tu knížku prodáváme, dostáváme náštěvnost. Krásný peníze. A vychází to, že aby jsme dostali náštěvníky, dost náštěvníků, aby jsme udělali jeden prodej té knížky, tak musíme Facebooku zaplatit 60 Kč. To znamená, že 60 Kč plus těch 80 Kč v nákladěch je dohromady 140 Kč. a my od těch lidí z Inkasu jeme 99 Kč za poštovný a z toho nám ještě strhne Stripe poplatek za feečko, který je sice malej, ale prostě... Takže vidíte, že my bysme byli normálně ve strátě. Nicméně my na té knížce ve strátě nejsme, protože na té prodejní stránce je něco, čemu se říká Upsell Bump. A ten Upsell Bump prodává dvuhodinový video, který mu říkáme Masterclass, ve kterém těm lidem odkryjeme ty tajemství, jak vlastně se používá zisková reklama a jak funguje něco, čemu se říká ten konverzní trichtíř. Ta hodnota toho masterclassu podle mě jako, to si upřímně myslím, je 20 tisíc korun, pokud to někdo vyslechne, protože ty informace, které tam jsou, jsou popsané, že to může člověku opravdu změnit podnikání. Ale my to prodáme za 497 korun a každej pátý člověk si ve skutečnosti ten masterclass přikoupí, protože je tady zaškrtné tohleto čurlítko. A tím pádem, když vlastně tu pětistovku, vydělím pěti, protože každej pátej se to koupí, tak já mám stovku navíc z každého prodeje. To znamená, že místo toho, abych byl na tom prodeji strátovej těch 40 korun, tak já jsem na tom zákazníkovi, na kterýho jsem získal kontaktní údaj, nejenom e-mail, ale i telefon a jeho adresu domů. To znamená, já mu teď mohu posílat i papírový newsletter, přes který mu něco prodám. A samozřejmě potom ho ještě budu směrovat přes e-mailový marketing na prodej našich kurzů a potom prodej i našich služeb. A ten zákazník dlouhodobě bude jako mega ziskovej pro Initio. Tak my jsme na tý kampani, o který si všichni myslí, že musí být primárně strátová ve skutečnosti ziskový hned první den. Hned první den, co toho člověka dostaneme na tu stránku a zaplatíme za toho člověka peníze Facebooku nebo Google, tak na každém tom člověku vyděláme třeba 60 korun.

