[A] Dobrý den, vítejte zpátky u online marketingového tréninku už u třetí lekce a když jste to vydrželi až sem, tak už jste téměř v půlce a já vám držím palce, abyste to vydrželi dál. Dneska to bude doufám zajímavé. Budeme se totiž bavit o tématu PPC reklamy a PPC reklama je kromě Facebooku asi druhej nejvýdělečnější kanál, který jsem měl v životě možnost poznat. Za prvý, co znamená PPC? Je to zkrátka anglická, která znamená pay-per-click. To znamená platíte za kliknutí. A nejčastěji se s ním setkáte u vyhledávačů, jako je například Google, Seznam a nebo méně používaný Bing. Asi víte, že ve vyhledávačích se hledá podle klíčových slov. A vy si můžete u Seznamu nebo u Google koupit že se na to klíčové slovo s vaší reklamou a vebovou stránkou budete zobrazovat. Cíl PPC reklamy je na rozdíl od Facebooku hlavně teplá náštěvnost. To neznamená, že jsou tu náštěvníci festivalu Prague Pride. To znamená, že jsou tu náštěvníci, kteří už vědí, co zhruba chtějí, nebo alespoň co zhruba hledají. Protože pokud někdo přijde na Google a začne zadávat Apple iPhone nebo Zubní ordinace České Budějovice, tak nejspíše už má nějaké podvědomí, že ta daná služba nebo ten daný produkt existuje. A to má výhodu a taky nevýhodu. Výhoda je v tom, a proto taky PPC reklamu používají podnikatelé častěji než Facebook reklamu, je, že je tam velká pravděpodobnost, že člověk, který na tu reklamu klikne, je váš potenciální zákazník. A ta nevýhoda, ta vyplývá z trhu, protože tohle vědí i vaši konkurenti. A tím pádem ten trh inzerentů, ten trh podnikatelů a marketérů, kteří se snaží na to klíčové slovo zobrazovat, je přeplněný a to zvyšuje cenu. Kvůli tomu, že PPC reklama se kupuje a vy si ji kupujete na bázi aukce. Představte si Google jako vyvolávače, který při aukci říká, mám tady klíčové slovo internetový marketing. A já se jako společnost Initio přihlásím a řeknu 20 korun. A moje konkurence se přihlásí a řekne 30 korun. A jiná konkurence se přihlásí a řekne 150 korun. a Google prodá tu pozici firmě, která zaplatí nejvíc. Já jsem to zjednodušil, ale chápete princip. V tomhle případě je nutný počítat s tím, že proklik z reklamy na Google dost možná bude stát mnohonásobně víc, než například z Facebooku. Na druhou stranu konverzní poměr pro nákup při reklamě na Google může být taky mnohonásobně vyšší než při reklamě, kterou vedete z Facebooku. To už samozřejmě závisí na tom, jak ta vaše reklama je kvalitní a jak je taky kvalitní například vaše přistávací stránka. Jedna z nejdůležitějších metrik, kterou u PPC reklamy sledujeme, je CTR, a ta zkrátka znamená Click Through Rate, česky pro klikovost, a jednodušeji to je procento lidí, kteří uvidí vaši reklamu ve výsledku vyhledávání a následně na tu reklamu kliknou. Tadle metrika je důležitá nejen kvůli tomu, že čím víc lidi klikají na vaši reklamu, tak tím víc odrázíte peněz, ale i kvůli tomu, že podle té metriky částečně Google a seznam určují, jak je vaše reklama kvalitní a jak je dobrá. A stejně jako Facebook se snaží poskytnout svojim uživatelům co nejlepší uživatelský zážitek spoužívání té sociální sítě, tak stejně tak Google a Seznam se snaží poskytnout svojim uživatelům co největší zážitek a co nejlepší službu, pokud provozují vyhledávač. Je potřeba si uvědomit, že z tohoto pohledu ty vyhledávače nepreferují, jenom stránku a reklamu, která nabídne nejvíc peněz, ale zároveň stránku a reklamu, která zajímá ty uživatele nejvíce. A pokud zapracujete na kvalitě vaší reklamy, a to je hlavně textace, a minule jsme se bavili o tom, jak si natextovat dobrou reklamu, a já doufám, že jste se podívali i na bonusový materiály, tak pokud zapracujete na kvalitě vaší reklamy a potom i vaší přistávací stránky, tak můžete přesoutěžit a předběhnout vaší konkurenci, která ve skutečnosti je ochotná zaplatit za ten proklik víc peněz než vy. Takže metrika CTR, click-through rate, je klíčová. Samozřejmě nedělá všechno. protože stejně jako na Facebooku můžete udělat neuvěřitelně atraktivní reklamu, která bude zajímat každýho a každej se na ní bude proklikávat. Každej znamená i lidé, kteří nemají ve skutečnosti zájem nakupovat. Tak to samé se může stát na Googleu, že velmi atraktivně natextujete vaši reklamu a proklikovost bude obrovská, ale přilákáte zároveň velké množství lidí, který u vás nebudou nakupovat. Budete za ně platit drahý prokliky, ale ta investice se vám nemusí vrátit, protože ta reklama je možná příliš široká a nebo paradoxně příliš atraktivní, ale nejenom pro cílovou skupinu zákazníků, kteří ve skutečnosti od vás chtějí nakupovat. Pojďme se na chviličku podívat na příklad a doplníme si ho o pár čísel. Máme reklamu, kterou cílíme na vyhledávači Google. Na klíčové slovo řekněme internetový marketing. Možná jste si všimli, že pokud surfujete na Google, tak většinou první pozice, které se zobrazují, jsou ve skutečnosti placená inzerce a často až nějaká třetí nebo štvrtá ne reklama, ale inzerát, jsou tzv. organické. To znamená, že je Google vybírá, protože si myslí, že to je nejlepší stránka, ale je neplacená. Tady vidíte, že vlastně ty nejperspektivnější místa na Google už dneska obsazují hlavně reklamy. A to je taky důvod, proč se Google snaží ty reklamy zkvalitňovat a nezajímá se jenom o to, kolik jsou ochotní inzerenti za proklik zaplatit. Každopádně, pokud já budu cílit na klíčové slovo, například internetový marketing, tak tadyhle ten výsledek vyhledávání, tadyhle ta moje reklama má nějaký text. Já ji můžu otextovat například nejmarketing. Možná to bude dobrá textace a bude mít vysokou proklikovost, spíše ne. Takže já bych mohl tu textaci upravit a ten můj inzertat bude znít ne, nejmarketing, ale například ne, nejmarketing nyní 90% sleva. Možná tohle zatraktivní můj reklamu a tím pádem si mi zvedne míra pro kliku a já dostanu větší množství náštěvníků na svoji jebovou stránku. Teď ale možná narážím na problém, o kterým jsem před chvíli mluvil. Pokud totiž natextuju moji reklamu příliš atraktivně a budu slibovat 90% slevu nebo nějakou jinou bombastickou věc, tak na svoji stránku dostanu i velký množství lidí, který ve skutečnosti nemají zájem nakupovat. A ze 100 návštěvníků, který na svoji stránku přilákám, možná získám pouze jednoho platícího zákazníka. A teď závěsí na tom, jak drahej proklik na moje klíčové slovo je. Klíčové slovo Internetový marketing a pro klik z tohohle klíčového slova může stát klidně 150 Kč. Pokud si pamatujete z lekce číslo jedna, kolik stály prokliky z Facebook reklamy, tak víte, že jsou klidně desetkrát, ale klidně i padesátkrát levnější. Tady je ten velkej rozdíl a ten důvod je, jak jsem vám říkal, Facebook necílí na tak teplou náštěvnost jako Google, alespoň z podstaty. Tím pádem já pozvu 100 náštěvníků za 150 Kč na svoji webovou stránku. To znamená ten náštěvnost mě bude stát 15 000 Kč. A míra proklikovosti mojí reklamy může dosahovat řekněme 3 %. To znamená, tři lidi, který uvidí moji reklamu, se na ní prokliknou A následně tahle ta stránka má konverzní poměr 1%, protože pouze jeden člověk si objednal moji službu A pokud ta moje služba stojí, protože je na ní 90% sleva 2000, 3000, tak vidíte, že já ve skutečnosti dost prodělávám Protože na moji reklamu v tomhle případě klikalo hodně náštěvníků, kteří chtěli levnou věc, kteří chtěli slevu, a nebo kteří si prostě řekli, co to je 90% sleva, vypadá to atraktivně. Můžeme udělat i úplně opačný postup. Můžeme tuhle reklamu natextovat jako nejmarketing, a rovnou zmínit cenu. Od tři tisíce koč. A řekněme, že tahle reklama by možná mohla mít horší proklikovost. Protože tím, že definuji cenu, odfiltruji uživatele, kteří nechtějí platit. Co se stane? CTR se mi zhorší řekněme na 1% a v důsledku toho mi Google zdraží moji insertsy. Tím pádem já nemusím už platit 150 Kč za jeden proklik, já zaplatím možná 200 Kč. Nicméně může se stát další věc. Zroveň k tomu, že jsem si díky jiný textaci té reklamy odfiltroval velký množství náštěvníků, kteří pro mě nebyly relevantní, protože nechtěli platit peníze, tak jsem i konverzní poměr z 1% zvedl na 10%. A já jsem z reklamy získal 10 zákazníků. 10 zákazníků x 3 000 Kč, kolik moje služba stojí, je 30 000 Kč. A to, co se stalo v důsledku toho, že jsem si vyfiltroval textací význáštěvníků a zhoršil jsem si CTR, tak se mi zdražila cena za proklik ze 150 korun na 200 korun. Nicméně moje náklej na reklamu jsou stále nižší, než moje mínosy z reklamy. Tenhle příklad ukazu neje kvůli tomu, že byste se měli snažit záměrně si sabotovat CTR, ale přestože CTR je jedna z nejdůležitějších metrik u PPC reklamy, tak není samospásná a dost často vyšší CTR může jít proti tomu, co vy primárně z té reklamy sledujete a to je samozřejmě její ziskovost. Reklama sama o sobě není jediná věc, která v tomhle případě ovlivňuje cenu za proklik a samozřejmě i konverzní poměr. Těch faktorů je mnoho a já je všechny ani nevím, protože neví prakticky nikdo s velkou jistotou, to vědí pouze vývojáři v Google. Každopádně určitě si můžeme být jistí, že obrovskou míru na tom, jak je reklama úspěšná a kolik stojí, je kvalita stránky. Kvalita stránky subjektivní anebo ta objektivní, jako například kolik času vaši náštěvníci na té stránce potom, co se prokliknou z vaší reklamy, na stránce dráví. Kvalita přistávací stránky může i znamenat, kolik procent lidí na té stránce konvertuje, protože Google samozřejmě toto vidí. Protože, a to je důležité, Vy stejně, jako u Facebook reklamy, jste si nejdřív, než jste ji spustili, na stránku nainstalovali Facebook Pixel, tak stejně tak si musíte nainstalovat na vaší stránku měřící kódy daného reklamního systému. Ať už je to S-klik, anebo ať je to reklamní systém od Google a systém, ve kterém pracujete a děláte Google reklamy, se jmenuje Google Ads. Pokud se chcete dozvědět něco víc o tom, jak se dělají reklamy na Google, jak funguje Google Ads, tak některý materiály najdete pod tímhletím videem. Nicméně teď zpátky k té kvalitě stránky. Pokud stránka jako taková je kvalitnější, protože například nabízí uživatelům lepší informace, pokud se například rozhodnete, že tu stránku změníte, aby jste ji vylepšili, aby těm uživatelům sloužila lépe, aby na to dané klíčové slovo nalezly hodnotnější informace tím, že ji například rozšíříte a uděláte jí zábavnější, tak se může stát, že aniž byste sáhli na textaci podobu a kreativu té vaší reklamy, tak vás stejně Google může odměnit a odmění vás tím, že vám sniží cenu za proklik, A dokonce se může stát i to, že se vám začne zvyšovat CTR. A když se vám bude zvyšovat CTR, tak to často znamená, že vás Google může zobrazovat na vyšších pozicích. A vyšší pozice, tohle je pravidlo, ale nemusí platit vždy, vyšší pozice často znamenají bonitnější zákazníky. Protože máme vysledováno, že Uživatelé, kteří klikají na reklamy, které jsou výše ve výsledcích vyledávání, zvětší pravděpodobností nakupují. A když dostanete na vaše stránky lidi, kteří zvětší pravděpodobností nakupují, tak se vám bude zvyšovat i konverzní poměr tý vaší přistávací stránky a tím pádem se vám bude zvyšovat i ziskovost vaší reklamy. Já jsem si Tímhle udělal oslím ústek k lekci, která bude následovat. Protože vy jste právě teď zjistili, že úspěch reklamy není jenom o reklamě, ale stejně jako u PPC reklamy, tak u Facebook reklamy je velmi zásadní přistávací stránka, na kterou tu reklamu vedete. A o tom se budeme bavit příště. Ještě ale než tohle video ukončíme, tak bych vám dneska chtěl říct, něco, co trochu vybočuje z internetovýho marketingu, něco, co souvisí s prací obecně jako takovou a něco, co souvisí s mýma zkušenostmi na základě toho, že pracuji už mnoho a mnoho let, ať už v internetovém marketingu, anebo v práci a s lidmi obecně. A to, co bych vám teď chtěl říct, je pár tipů, které bych si přál vědět, když mi bylo 20 let. První věc je, že lidé jsou všechno. Tohle možná zní jako floskule, jako fráze a mě to rozhodně jako prázdná fráze znělo, když jsem byl mladší, protože tuhle radu nebo tohle prohlášení jsem slýchával hodněkrát. Ale lidé jsou opravdu to nejdůležitější, co můžete udělat, o čem se můžete rozhodovat a co si můžete ve svém životě, a teď nejde jenom o tém pracovním, vybrat. Vy máte ve svým životě mnoho lidí a menší množství lidí, které vás velmi ohlivní. A jsou dvě kategorie lidí. Ta první kategorie, to jsou lidi, který si vybrat nemůžete. To je vaše rodina, do tý jste se narodili, to jsou lidé, kteří vás vychovávají a to je loterie. Tam je samozřejmě skvělý, když máte štěstí na vaší rodinu. Ale o štěstí se teď bavit nebudeme. Budeme se bavit o druhý kategorii lidí a to jsou lidi, který si vybíráte. To jsou vaši přátelé, to jsou vaši kolegové, to jsou lidi, se kterýma spolupracujete, se kterýma tvoříte, se kterýma máte nějaké koníčky. Přistupujete k výběru lidí, se kterýma se stýkáte, tak důsledně. jako k výběru produktů a služeb, který jsou výrazně levnější, jako k věcem, který stojí buď 450 nebo 550 korun, jako k telefonu, který má tuto vlastnost nebo tamto vlastnost a díky té vlastnosti jste ochotní zaplatit o 1000 korun, o 2000 korun, o 10 000 korun více. Lidi mají na váš život a na to, jak se vám bude dařit, jak budete spokojení, kolik budete mít peněz, to se naučíte. Nesrovnatelně větší vliv než jakýkoliv produkty a než jakýkoliv služby. A přesto my strašně málo uvažujeme o tom, jak si je vybírat, málo uvažujeme o tom, jak potom o naše vztahy pečovat, ale já bych chtěl zdůraznit ten výběr. Protože když si vyberete jako svoje přátelé, jako svoje zaměstnavatele, jako svoje zaměstnance, jako svoje kolegy a nebo prostě jako svoje partiáky lidi, který jsou toxický, který nemyslí na vás, kterým jste jedno, který vás nemají rádi, tak se strašně nadřete a stejně to nebude mít skoro žádný výsledek. A teď nejde jenom o peníze, teď jde i o klasický well-being a to, jak jste spokojeni. Přemejšlejte o tom, koho si okolo sebe vybíráte. Přemejšlejte o tom, koho pustíte do svýho kruhu, s kým se kamarádíte. Ne nadarmo se říká, že vy a vaše osobnost je průměrem pěti nejbližších lidí, se kterýma se stýkáte. A stejně jako se rozhodujete o tom, s kým budete kamarádit, s kým budete chodit, tak byste se měli rozhodovat i velmi dobře a velmi důsledně o tom, s kým budete pracovat. Protože ve finále s vašima kolegama a kolegyněma v práci trávíte od určitého věku vlastně víc času než s vašima kamarádama a než s vaší rodinou. Zamyslete se pořádně nad tím, s kým chcete pracovat, protože to strašně moc ovlivní vás život. Strašně moc to ovlivní to, jestli budete růst nebo nebudete růst. To, jestli budete následujících pět nebo deset let spokojený nebo nebudete spokojený. A zamyslete se nad tím, protože velmi často lidi více uvažují o tom, co si koupí a jsou ochotní velmi dohloubky studovat a zkoumat a dělat výzkum, co si mají koupit. Ale pak, když dělají klíčové rozhodnutí, jaký lidi si pustím k sobě do života, tak tyhle rozhodnutí dělají velmi impulsivně. A já jsem v minulosti udělal spoustu chyb, které se nedají napravit za dva měsíce, protože když si koupíte špatný telefon, tak ho vyhodíte. A když si uděláte špatný vztah, nebo když začnete spolupracovat na něčem důležitým s někým, koho jste si měli líp rozmyslet, nebo když začnete žít s někým, se kterým jste si to měli líp rozmyslet, To jsou chyby, které se opravují dlouho a jsou často bolestné a nebo i drahé. Druhá věc, kterou bych byl rád, abych věděl ve dvaceti, a opět to bude znít jako prázdná fráze a floskule, je, že ve skutečnosti neexistují zkratky k tomu, aby člověk něco uměl, k tomu, aby člověku se dařilo, a nebo aby mu bylo dobře. Skoro všechno dobré, co trvá, si člověk musí nějak zasloužit nebo odpracovat. Ať už je to zdraví, ať už je to práce, ať už je to vztah, ať už je to bohatství. My vokolo sebe vidíme spoustu příběhů na sociálních sítích nebo v reklamách, kde lidi slibují rychlé zbohatnutí a nám se to líbí, protože ten náš mozek a ta opička si říká, To je blištivý a to je atraktivní. Pojďme tomu věnovat trochu času. Nebo spoustu lidí si říká, nemusím nic moc dělat proto, aby mi bylo líp. Tady existuje pilulka, nebo tady existuje nějaký jednoduchý trik, který nikdo nezná a já ho jednou znám a najdu zkratku a hlupáci, kteří dva roky na něčem pracují, já to dneska zvládnu za dva dny. Pokud nejste extrémně šťastní ve smyslu, že máte kliku, a nebo geniální, tak ke všemu v životě se budete muset dopracovat chybama, poctivou prací, zkoumáním, opečováváním, udržováním. Nevěřte tomu, že si někde koupíte kryptoměnu a zbohatnete na ní přes noc. Nevěřte tomu, že někde existuje nějaký zázračný lék na odstranění problému, kvůli kterému lidi musí disciplinovaněm roky cvičit a nebo jíst a nebo se starat o svoje tělo. Takovýhle zkratky většinou neexistují. Ale abych to ukončil na trošku pozitivnější notu, tak to, že neexistují zkratky, To úplně neznamená, že nejde postupovat rychleji. Protože spoustu lidí se zasekne na tom, že nejde nejkračší cestou k cíli. A ta nejkračší cesta k cíli, pokud běžíte závod na 100 metrů, je jednoduchá, protože ten cíl vidíte. My bohužel ale v životě máme před sebou rozhodnutí a cesty, které jsou v mlze. Kde ten cíl nevidíme a ta cestička okolo nás není nalajnovaná. A my můžeme stejnou cestu jít 20 let, nebo i taky můžeme jít rok nebo 6 měsíců. A v tomhle je hrozně výhodný, pokud člověk má průvodce, vůdce, někoho, kdo mu pomůže, kdo tou cestou už šel a je ochotnej se o to s váma podělit. A to je jedna z věcí, kterou bych hrozně rád věděl, když mi bylo 20, protože by mi ušetřila spoustu energie a posunula mě mnohem rychleji dál, než kde dneska jsem, že si mám ve svým okolí hledat lidi, který problémy, které já řeším, už vyřešili, umějí to a nebo minimálně se mi líbí, co dělají, co dokázali nebo co tvoří, a tyhle lidi aktivně vyhledávat, snažit se k nim dostat, spolupracovat s nima a učit se od nich. Protože lidi, a tím se dostávám zpátky k tomu prvnímu bodu, jsou opravdu klíčový. A nejenom v tom, že je vám s nima dobře, ale že vám i můžou ukázat cestu. Tohle jsou tři věci, které bych si přál, abych věděl, když mi bylo 20. A když se bavíme o lidech, tak já bych dnes poprvé v rámci tohodle online tréninku pro vás měl jednu nabídku. Doteď jsem se snažil vás pouze vzdělávat a předávat vám hodnotu, ale teď mám něco, co by vás mohlo zajímat, stejně jako to zajímá mě. Já bych rád učinil nabídku vám, kteří právě teď sledujete toto video, protože jste na mě udělali dojem. protože jste minimálně dokoukali do konce první tři videa. To o vás vypovídá dvě věci. Za prvý máte zapálení a lásku pro internetový marketing. A to je důležité, proto abyste ho mohli dělat. A za druhý, dokážete věci dotahovat do konce. A to je extrémně důležité proto, abyste dělali dobrou práci. Dobrou práci, ze kterou jsou spokojení vaši zákazníci. Já, jak už asi víte, Jsem majitel společnosti Inicio, mimo jiné děláme internetový marketing a máme otevřené pozice pro marketingové specialisty juniory, což jste možná právě teď vy. Vy ode mě dostanete ještě další čtyři lekce, nabušené mým know-how ohledně internetového marketingu. Nicméně teď už asi tušíte, že celý ten obor, nejenom PPC, nejenom texty, nejenom Facebook je složitější, je hlubší a že neexistují zkratky. Já bych vám chtěl nabídnout, že místo zkratky já vám aspoň ukážu cestu. Ukážu vám cestu, jak se stanete marketingovým specialistou ne za 5 let, ne za 15 let, jako jsem se jim stal já, ale já vám zkusím ukázat krátkou cestu k cíli, která může trvat půl roku nebo rok. A budete mít ještě jednu výhodu, kterou já jsem neměl. Já jsem si tou cestou prošel chybama, utracenýma penězma, a bylo jich hodně, ne jenom za vzdělání, ale za kurzy. Já vám nabízím, že vy nejenom, že za tohle nouhavu a za to zkrácení cesty, ukázání cesty nebudete muset platit peníze, ale vy dokonce dostanete zaplaceno ode mě. Protože já bych si rád vás jako svoje lidi, svoje kolegy a možná i kamarády vychoval úplně od vajíčka, úplně od začátku a první krok, který bych navrhoval, ať teď uděláte, je, že půjdete po dokoukání tohoto videa na kariérní stránku společnosti Inicio, najdete si pozici marketingový specialista junior a pošlete mi váš životopis a já se vám následně vozvu a uvidíme, jestli si budeme rozumět. Buď jděte na kariérní stránku, nebo můžete kliknout na odkaz, který najdete někde níže u tohodle videa. To bylo, co se nabídky týče, to bylo, co se lidí týče, co se týče nějakého růstu vašeho a nejenom v oblasti marketingu, ale i co se týče růstu lidskýho, protože nejenom marketing a nejenom biznis jsou věci, o kterých jsem upřímně přesvědčený, že se v Iniciu naučíte, pokud budete chtít. Ať se vám daří a zejtra si nenechte ujít čtvrtou lekci. Podívejte se do mailu, najdete tam zase daní odkaz.

