[A] Dobrý den, vítejte u druhé lekce našeho online marketingového kurzu. Tentokrát se budeme bavit o něčem, co vás bude určitě zajímat, protože jde o nejvýdělečnější disciplínu online marketingu. A není to zpráva reklam na Google, na Facebooku, není to schopnost získávat organický dosah na Instagramu. Je to tak banálně základní věc a tak stará věc, že už fungovala v marketingu tisíce let. Jde o psaň textů. Schopnost psát prodejní texty je totiž alfou a omegou jakýhokoliv digitálního marketingu a tím pádem by tuhle schopnost měl ovládat aspoň trochu úplně každý, kdo si říká marketingový specialista. A to vy chcete. Dobrý text by měl být očem. Spoustu lidí si myslí, musím být básník. musím šermovat se slovy, musím ovládat gymnastiku s větami a se souvětími. Ve skutečnosti vy nemusíte mít extrémně dobrou slovní zásobu, ani jste nemuseli na škole excelovat v češtině, pokud chcete bejt špičkovej copywriter. a pojďme říkat Česky textař, já to mám raději, tak musíte umět psát texty, který prodávají. To je cílem. To je ten problém, který vaši zákazníci mají. Oni potřebují prodávat. A vy pro ně děláte reklamy a tím pádem texty, které mají za cíl prodávat. Když se bavíme o textu jako takovém, tak pojďme si nejdřív říct, Co je úplně nejdůležitější? Ať už jde o reklamu, o e-mail, nebo o přistávací stránku. Nejdůležitější je nadpis. Nadpis je zodpovědný za 80 úspěchu vaší kampaně, vaší přistávací stránky. Můžete mít sebedelší stránku, sebedelší prodejní dopis, sebedelší reklamu, ze kterou si dáte hodiny a hodiny práce. Ale pokud nadpis nedostanete do určitý kvality a pokud nadpisem nevyvoláte požadovaný efekt, tak je vám celá ta ostatní práce prakticky k ničemu. Já jsem měl jednu kampaň, která stála mnohostově tisíc korun a v té kampanii jsme propagovali jeden z našich digitálních produktů. Připravil jsem na ní stránku, která byla ekvivalentem deseti A4 textu. Pracoval jsem na tom několik dní. Následně jsem na tu stránku spustil reklamu a ta reklama přilákala možná pět tisíc náštěvníků. A z těch pěti tisíc náštěvníků si koupilo ten produkt nula. Já jsem začal uvažovat, jestli ten produkt vůbec má místo na trhu, jestli jsem se neukliknul, jestli jsem neudělal nějakou chybu, jestli jsem špatně nezvolil strategii. A přemýšlel jsem, co budeme dál dělat. Jestli ukončit experimenty a začít vyvíjet něco novýho, jestli tenhle produkt zahodit a zkusit najít nějaký novej a lepší. Ale naštěstí před tím, Než jsme všechno zahodili, jsem udělal experiment. Změnil jsem nadpis. Přepsal jsem nadpis stránky a to mi netrvalo deset hodin, to mi trvalo možná tři minuty. A následně jsme na tu stránku zpustili úplně stejnou identickou reklamu. Pozvali jsme na tu stránku dalších pět tisíc náštěvníků. A tentokrát se stalo to, že z těch pěti tisíc náštěvníků si ten produkt 50 koupilo. Ten produkt byl v hodnotě 5000 Kč. A tady vidíte, že nadpis může mít doslova hodnotu 100 000 Kč, který vyděláte, nebo naopak nikdy nevyděláte. A čím to je? Je to jednoduchý. Zvlášť na internetu se strašně moc věcí neustále pene o vaší pozornost. Nikdy v historii jsme nebyli tak rozptýlitelní, jako jsme v současné době díky sociálním sítím. A všechno je perfektně designováno na to, aby naší pozornost upoutalo. Pokud uděláte sebe lepší reklamu a dostanete náštěvníka na vaší přistávací stránku, tak pokud ten nadpis nepřesvědčí čtenáře, že má smysl věnovat tomu další čas a další práci, aby se začetl. Tak se nezačte a uteče zpátky na Facebook, na YouTube nebo na Google, kteří mu poskytnou mnohem jednodušší zábavu než vy. A právě proto je nadpis extrémně klíčová položka ve vašem seznamu, co ovládnout jako profesionální textař. Pod nadpisem si dokážete představit nejenom nadpis stránky, nejenom nadpis dopisu, ale nadpis může znamenat předmět vašeho e-mailu, nadpis může znamenat titulek vaší reklamy, anebo první řádka textu ve výsledku vyhledávání na Google nebo na Seznamu. Je to zkrátka to, co váš potenciální zákazník uvidí a přečte jako první. Protože když v tomhle neuděláte dobrou práci, tak ten člověk nebude číst dál a samozřejmě lidi nekupují na základě nadpisu. Lidi kupují na základě toho, že se dozví něco o vaší službě, o vás, o vašem produktu, ale k tomu vůbec nedojde, pokud na začátku nechytíte jejich pozornost. A internet je skutečně boj o pozornost. Co se týče jedných z nejčastějších chyb, jak lidé textují například svoje reklamy, tak je to, že lidé textují svoje reklamy a svoje texty, jako by to bylo pro horkou náštěvnost, a přitom je to pro náštěvnost studentů. A já hned vysvětlím, co to znamená. Jsou dva typy náštěvníků vašich stránek a zároveň dva typy konzumentů vašich reklam. Studenti. To jsou lidé, kteří vás vidí poprvý v životě, kteří vás vůbec neznají, kteří vám vůbec nevěří, čiže neví, co jste zač. Pokud nemáte tak silnou značku jako Telefonní operator nebo Alza, tak vy pracujete ze studentů náštěvností a byť cílíte na lidi, který ve skutečnosti můžou mít zájmu o vaše produkty a služby, tak cílíte na lidi, který od vás nejspíš vůbec nebudou kupovat, protože vás prostě neznají. Jsou studenti. A pak jsou lidé, kteří jsou horká náštěvnost. To jsou lidé, kteří vás znají už velmi dobře, protože na vašich stránkách mnohokrát byly, možná viděli vaše billboardy, možná viděli mnohokrát vaše reklamy. A takovým lidem je velmi jednoduché prodat. A textace reklamy pro studenou náštěvnost a pro tu horkou musí vypadat úplně jinak, protože člověka z horké náštěvnosti zaujme jiný text, než člověka ze studen náštěvnosti. Já proto mám schéma, na kterým bych vám chtěl vysvětlit, jak správně textovat například Facebook reklamu, ale to platí pro cokoliv. Studená náštěvnost. Lidé, kteří vás vůbec neznají a vidí vás poprvé v životě, možná ani netuší, že existuje služba a produkt, který vy nabízíte. Reklama na studenů náštěvnost by měla být postavená okolo problému, neokolo řešení a neokolo produktu jako takového. Pokud já například budu vlastnit firmu, která nabízí dietní plán Inicio, tak pokud maje reklama, kterou budu ukazovat lidem, kteří mě vůbec neznají, bude znít, kupte si dietní plán Inicio, tak přes takovouhle reklamu nic neprodám. Já musím textovat ohledně problému. A musím zjistit, jaký problém má můj potenciální zákazník. Pokud můj produkt je dietní plán, tak asi už tušíte, že můj zákazník má problém s váhou. Chce zhubnout. To je ale výsledek. Ten problém je často někde jinde. Například, že má zdravotní potíže, nebo že se necítí dobře, nebo že se zadýchává do schodu. A to může být problém a zároveň spouštěč, proč člověk, který vás vůbec nezná, klikne na vaší reklamu a začne vás poslouchat. Takže zkusme si dát příklad. A já svou reklamu na studium návštěvnost otextuji okolo problému. To znamená můj titulek, reklamy bude znít. Zadýcháváte se. Nos chodů. Zde je pět tipů, jak přestat. To je reklama, která může fungovat na studenou náštěvnost. Následně je ta náštěvnost už teplá. Teplá náštěvnost, to jsou lidé, kteří už vědí, že existujete, že existuje řešení, které vy nabízíte. ale pořád ještě nejsou ve fázi, kdy se rozhodují, že si ho koupí. A v tomhle okamžiku je pořád potřeba textovat tu reklamu trochu jinak. Ne inzerovat dietní plán Inicio, ale postavit tu textaci okolo řešení. A jaký je řešení dietního plánu? Pro člověka, který se zalýchává do schodů, to řešení může být. Přestaňte se zalýchávat do schodů a zhubněte 15 kg během následujících 9 týdnů. To je řešení, který já hledám a to je tím pádem i textace, kterou se budu snažit dostat do svojí reklamy, která je cílená na teplou náštěvnost. Přestaňte se zalýchávat a zhubněte 15 kg za 9 týdní. A teď to nejjednoduší a na tom už se toho moc skazit nedá. A zároveň to je typ reklam, který já vidím bohužel nejčastěji. Byť nejsoucí jen na horkou náštěvnost. Na náštěvnost, která velmi dobře zná produkt nebo značku. To jsou lidé, kteří už byli opravdu hodněkrát v kontaktu s vaší reklamou nebo s vaší firmou. U marketingu se tohle často pojí s takzvaným re-marketingem, s reklamou, kterou zobrazujete schválně lidem, kteří už například byli na vašich stránkách nebo viděli vaši reklamu. A tady si můžete dovolit textovat už název toho produktu, textovat to, co vy prodáváte, tu vaši službu, anebo ten váš produkt. To znamená, teprve tohle je okamžik, kdy já v titulku svojí reklamy zmíním, jak se jmenuje můj produkt. Dietní planinicio. a můžu to opepřit dnes s 20% slevou. Možná mi dáte za pravdu, že většina reklam, který okolo sebe vidíte, ať už na Facebooku, na Google nebo v obsahový síti, je textovaná a designovaná okolo produktu, okolo služby a okolo firmy, která ten produkt nebo službu nabízí. je textovaná a tvořená, jako kdyby byla prohorkou náštěvnost. Ale velmi často se zobrazuje náštěvnosti studení. Tohle je jedna z nejčastějších chyb, který se textaři a zároveň i marketáci, lidé, kteří dělají reklamy na Facebooku, na Googleu, na Instagramu, na Seznamu dopouštějí. A vy, pokud chcete být dobří marketéři, což chcete, a proto jste v dnešním kurzu, byste se jí dopouštět neměli. Já vám děkuji za pozornost a děkuji dvojnásob, protože jste vydrželi už druhou lekci. Je skutečně vidět, že to myslíte vážně, že chcete udělat něco pro sebe a já pro vás mám ještě odměnu. Pod tímhle videem najdete ještě několik bonusových materiálů, pokud se chcete o psaní textů naučit něco navíc. Můžete si stáhnout pár vzorů, jak se píše dobrý prodejní dopis, můžete se podívat na video, kde vás víc dohloubky zatáhnu do filozofie psaní prodejních textů a budete tam mít ještě něco navrh. A každopádně tohle vše by vás doufám mohlo navnadit, abyste pokračovali i zítra. až vám ode mě přijde další e-mail a s tím e-mailem dostanete odkaz na třetí lekci. A o čem ta lekce bude, to se nechte překvapit, ale bude to stát za to, protože nejspíš, jak jste si zvykli, vás opět budou učit něco, co vydělá vám a i zákazníkům, o který se případně jako marketéři budete starat hodně peněz. Ať se daří!

