[A] Ta chyba, kterou podnikatelé a marketéři dělají, proč jim vlastně ty kampaně nefungují, je, že oni přemýšlejí stejně jako velký korporace, jako velikánský firmy. Protože marketéři, podnikatelé, lidi, který vyvíjejí webový stránky a designují webový stránky, přemýšlejí způsobem, od koho se budeme inspirovat. Budeme se inspirovat od někoho, kdo je úspěšnej a tato uvaha je správná. Akorát, že ne je úplně přesně správná. Vzhledem k tomu, že jak ona pokračuje v myslích tradičních lidí. Já jsem firma, která dělá internetový připojení. Nějaká místní lokální firma, menší než Starnet, která má 500 zákazníků a potřebuje získat nový zákazníky. Kdo v České republice je nejúspěšnější firma, která dělá internetový připojení? Je to O2. Co znamená, já se podívám na Facebook, na Google a na stránky O2, jak to oni dělají. V O2 pracují a ano pracují, Extremně chytrý lidi, jsou velmi dobře zaplacený, mají veškerý trénink, který by měli mít, mají zkušenosti desetiletí v každém oboru, v každé disciplíně, která se na autůčku dělá. To znamená, ta úvaha je taková, já okopíruji od nich to, co oni dělají. Podívám se, jak oni dělají reklamy, jak to mají hezký esteticky udělané, podívám se, jak mají udělané přistávací stránky a pak pro tu svoji firmu, připojení od Honzy v Českých Budějovicích, si udělám něco podobného, akorát to bude v jiných barvič Inspiroval jsem se a přesně jsem okopíroval ty postupy, které dělá Autůčko. Já na to zpustím svoji reklamu a za jeden rok zkrachuju, protože tohle nebude vůbec fungovat pro mě. Stejně jako jakákoliv reklama, která se inspiruje tímhletím velkým korporátním světem a stránka, která se inspiruje tímhletím velkým korporátním světem. Ten důvod je takovej, že ty lidi, pro který my většinou pracujeme s výjimkou, jako máme nějaký zákazníky, který jsou velikánský firmy, Skoro všechny firmy, o který se Jeniceho stará, jsou malý. Malý nebo střední podnikatele. A malý a střední podnikatele, jako jsme my, mají jednu věc společnou. Nikdo je nezná. To znamená, my, když chceme udělat nějakou reklamu, tak vlastně oslovujeme lidi, kteří nás vůbec neznají poprvé v životě. Ty lidi jsou pro nás úplní cizinci a my jsme úplní cizinci pro ně. Zatímco všechny velký korporace dělají svoje reklamní kampaně na základě toho, že ukazují reklamu jenom lidem, který už je někdy v životě viděli. Je skoro nemožný potkat člověka, který nikdy v životě neslyšel McDonald, O2, Vodafone atd. To znamená, to jak oni dělají reklamu, to jak oni textují svoje přistávací stránky, to jak oni dělají strukturu svého webu, jakou mají marketingovou strategii, od toho se vůbec nejde inspirovat, protože oni nedělají vůbec nic jiného než remarketing. I když to technický remarketing není, protože to nenastavují v těch svých kampaních, tak oni ve skutečnosti oslovují jenom lidi, kteří vše znají. A každý z vás, kdo někdy spouštěl reklamu a kdo spouštěl remarketing, tak ví, že ten, i když strašně skazíte, i když ho odfláknete a když neuděláte ani dvě reklamy, tak ten remarketing stejně může fungovat. A proto taky funguje reklama, kterou dělají tyhle velký firmy, ale funguje jenom těm velkým firmam. Když to od nich budou opisovat, a my to budeme opisovat pro naše zákazníky, pro ty malý a střední podnikatele, tak co se stane, že ty zákazníci budou akorát vyhazovat peníze z okna.

