[A] Vítejte u první lekce našeho tréninku online marketingu, který vás v následujících sedmi dnech provede základy tohoto odvětví a začínáme nenáhodou sociální sítí Facebook, protože ta z mojí zkušenosti je místem, kde se dají dělat divy. Dají se tam získávat zákazníci, dá se tam oslovit prakticky jakákoliv cílová skupina, protože na Facebooku jsou skoro všichni, A z pohledu nás marketérů, tak my se zajímáme hlavně o tzv. bonitní zákazníky, o zákazníky, kteří mají peníze. A těch je na Facebooku nejvíce a proto my budeme začínat s tím, jak se dělá reklama na Facebooku. A jak jsem vám slíbil a už nadnesl, Tak podle mýho názoru 95% lidí, kteří dělají reklamu na Facebooku, a teď je jedno, jestli jsou to amatéři nebo profesionálové, jí dělají špatně. Proč jí dělají špatně? Protože tohle je silné prohlášení. Pojďme začít tím, že si uvědomíme, proč jsme tu. Nejenom v tomhle kurzu. Proč jsme na Facebooku. My jako online marketéři. Jako někdo, kdo chce propagovat firmu nebo produkt. Jsme tam kvůli tomu, aby jsme komunikovali na Facebooku. Jsme tam kvůli tomu, abychom měli větší dosah. Jsme tam kvůli tomu, aby nás lidi viděli. A mnoho lidí na tohle odpoví ano. Ale to je proti přesvědčení a proti filozofii, kterou vás budu učit já. Já si totiž myslím, že na Facebooku se žádnej biznis udělat nedá. Facebook není váš. Vy jej neovládáte. Nicméně Facebook je velmi dobrým rybníčkem, ve kterém můžete vy pro sebe rybařit. Jsou tam lidi. Ale abyste z těch lidí získali něco cennějšího než jenom like, tak je potřebujete dostat někam jinam. Na Facebooku se totiž neudělá tržba. Za likey si rohlíky nekoupíte. A mě občas až děsí, kolik peněz se na Facebooku utratí za marnivosti, jako například za propagaci příspěvku. Firma udělá hezký obrázek, hezký příspěvek na svůj sociální profil. A protože pod tím příspěvkem získají 15-20-30 lajků, tak si řeknou, tohle je to, co funguje. Pojďme to zpropagovat, pojďme do toho dát 300 korun, 3000 korun, 30 000 korun. A pak se stane, že těch lajků, těch srdíček nebo komentářů získají mnohem více. Ale žije firma z komentářů, žije firma z lajků? Není to ve skutečnosti jenom marnivá metrika, která nás zahřeje na ego, ale firmě jako takový měřitelně nepomůže? Já si myslím, že lajky skutečně není něco, okolo čeho by se náš marketing na Facebooku měl točit. Náš marketing se bude točit okolo něčeho, čemu se říká konverze. Pokud jste to nikdy neslyšeli, tak hned vysvětlím, co to je. Konverze znamená, že takzvaně konvertujete v tomhle případě vašeho zákazníka. Že dosáhnete určitýho cíle. A ten cíl by neměl být like. Ten cíl by měl být něco, co ten zákazník udělá nikoli na Facebooku, ale na vašich webových stránkách. A to je problém a zároveň příležitost, o které jsem mluvil na začátku. Na Facebooku biznis neuděláte a pokud chcete získat peníze nebo poptávky a objednávky od toho člověka, který momentálně na Facebooku je, tak za prvý ho musíte dostat pryč z Facebooku a to na vaší přistávací webovou stránku. A na té webové stránce se musíte snažit o to, aby ten člověk provedl konverzi. Reklama na Facebooku se dělá prostřednictvím nástroje, který se nazývá Facebook Business Manager. A právě teď, někde tady, protože poprosím Vojtu, aby mi jsem nastřihnul obrázek, jak Facebook Business Manager interface ve skutečnosti vypadá. To je jediná profesionální cesta, jak můžete dělat reklamu na Facebooku. Spoustu lidí dělá reklamu na Facebooku tím, že mačká tlačítko Propagovat příspěvek. A to je ta špatná cesta. To je ta cesta na získávání crdíček a lajků. Tu mi se učit v žádném případě nechceme. A uvnitř toho Facebook Business Manageru si můžete nastavit konverzní kampaň, to znamená kampaň, kterou vám sám Facebook bude optimalizovat na tohle slovo. Na to, aby ta reklama získávala co největší množství konverzí. ne aby ji lidi lajkovali, ale aby z té reklamy lidi klikali, následně přistávali na vaše webové stránky nebo na váš e-shop a následně dělali tu hlavní požadovanou akci. U e-shopu je to nákup nebo přidání zboží do košíku, u poptávkového webu je to odeslání poptávky, anebo u rezervačního webu je to učenění rezervace atd. To je ta konverze a proto my musíme optimalizovat. Co se reklamy na Facebooku týče, tak nejdůležitější věc není technický nastavení, není cílení, ale je to kreativa. Mnoho lidí se totiž myslí, že skutečný tajemství v té špičkový Facebook reklamě spočívá v nějakých složitéch technikálích. že to je o tom, že já jako specialista znám nějaký tajný čudlík, nebo že umím nastavit cílení té reklamy, aby se zobrazovala jenom podnikatelům, kterým je 34 až 64 let a jsou z Ostravy, nebo jenom lidem, kteří mají rádi rybaření nebo zahradničení. Tyto možnosti Facebook samozřejmě nabízí a vy si můžete pomoci a zkusit označit nějakou vaši cílovou skupinu podle jejich zájmu, protože Facebook ty zájmy zná, protože má obrovský množství osobních údajů o nás všech, kteří jej používáme. Ale ve skutečnosti mnohem lepší cílení za vás udělá sám robot. Co je robot? Robot je algoritmus Facebooku. Algoritmus, který se snaží rozhodovat komu vaší reklamu bude ukazovat. Facebook má totiž relativně altruistický, aspoň na první pohled, zájem. On chce, aby nám jako uživatelům na Facebooku bylo dobře. On chce, abychom na Facebooku nacházeli obsah, který se nám líbí a abychom klikali na věci, které nám potom přinesou nějakou hodnotu. A protože ta umělá inteligence je velmi schopná a velmi šikovná, tak pokud vytvoříte reklamu, která bude oslovovat určitej typ lidí, tak aniž byste nastavovali nějak složitě cílení, tak ten algoritmus v budoucnosti se bude snažit na základě zpětní vazby nabízet tu samou reklamu dalším a dalším uživatelům, kteří jsou podobný těm, kteří na tu vaši reklamu klikají. Nicméně nám nejde o to, aby lidi na naší reklamu klikali. To je první chyba, který se marketéři na Facebooku dopouštějí. Že vytvoří kreativu, vytvoří obrázek nebo video, který se líbí všem. A všichni to video milují. A potom ten Facebook, ten robot, z toho má v hlavě guláš. Protože on ve skutečnosti nepozná, o který uživatele usilujete nejvíc. Já vám dám příklad. Uděláme reklamu, ve které bude kočička. Rostomilá kočička, která se bude všem líbit. A ta reklama bude komunikovat, že kočička prodává stavební spoření. Problem téhle reklamy je, že se možná bude líbit 3 milionům lidí v České republice, kteří mají rádi kočky. ale právě v současnosti je na Facebooku možná jenom pár tisíc lidí, kteří řeší problém se stavebním spořením. A tenhle ten přesah, až příliš velikej, způsobí, že Facebook nebude schopnej dostatečně dobře tu vaši reklamu zacílit. A to je první paradox, který si často lidi neuvědomují. Dobrá kreativa A dobrá reklama na Facebooku musí lidi nejenom přitahovat, ale musí zároveň lidi odpuzovat. Protože ta reklama, pokud bude přitahovat všechny, tak bude přitahovat a zobrazovat se i lidem, kteří nejsou relevantní pro váš biznis. Lidem, kteří mají rádi vaší kreativu, mají rádi možná vaší značku, ale nebudou u vás nakupovat. A vy Facebooku platíte za zobrazování. To znamená, když uděláte reklamu, která se líbí všem, tak se dost možná bude zobrazovat všem, ale pokud z těch všech jenom 1% lidí u vás ve skutečnosti má šanci nakupovat, tak budete stokrát přeplácet to, co byste normálně zaplatit měli. My budeme dělat reklamu, která je optimalizovaná na konverze. To znamená, budeme chtít Facebooku ukázat, jaký cíl od té reklamy požadujeme. Konverzi si nastavíme prostřednictvím něčeho, čemu se říká Facebook Pixel. To je kousíček zdrojovýho kódu, který nám Facebook Business Manager poskytne a my si ho jednoduše nakopírujeme do naší stránky. Tenhle kus kódu pomáhá Facebooku sledovat chování uživatelů na našich stránkách a posílá Facebooku informace o tom, jak dlouho Ten uživatel na naší stránce zůstal, jestli nakoupil, za kolik peněz nakoupil a případně i jaký prohlížeč používá, nebo jak moc jezdil myší předtím, než na něco kliknul. Tyto informace, některé více a některé méně cené, pomáhají tomu algoritmu, aby se v budoucnosti lépe rozhodoval, jakýmu typu uživatelů on tu reklamu bude dál zobrazovat. A to je možná první poznatek, který by stál za zapsání. Reklama na Facebooku se musí dělat zásadně přes Facebook Business Manager, optimalizovaná na konverze a vždy s funkčním Facebook Pixelem. Pokud cokoliv z těchto tří věcí nesplníte, reklamu radši vůbec neprovozujte, protože je větší hrance, že vám nebude fungovat, než že vám fungovat bude. Reklama na Facebooku a ten algoritmus se rozhodují primárně tedy na základě zpětný vazby. Sledují, kterým uživatelům se líbí reklama a kterým uživatelům se líbí přistávací stránka a pak se snaží najít další lidi, kterým se tento obsah líbí a naopak robot pozoruje, jakému typu uživatelů se reklama nelíbí a podobným uživatelům se reklamu v budoucnosti naopak snaží nezobrazovat. Takže algoritmus vám pomáhá a vy musíte pomáhat algoritmu. Co se pomoci algoritmu týče, tak my už jsme si vysvětlili, že optimalizujeme reklamu na konverze. Ten algoritmus je trochu ale jako člověk, on je nedočkavej. A pokud mu nebudete pomáhat dostatečně rychle, tak on se rozhodne, že on vám taky moc pomáhat nebude. Co ti myslím? Facebook se rád učí rychle. On rád, po tom, co vyspustíte tu svoji reklamu, rychle zjistí, kteří uživatelé jsou dobří a kteří uživatelé jsou špatní pro vaši reklamu. A pokud máte reklamu optimalizovanou na konverzi, jak jsme si říkali, že musíte mít, tak vy musíte tím pádem poskytnout Facebooku dostatečný množství konverzí. A ty konverze musíte podstrčit dostatečně rychle. A teď se dostáváme k další chybě, kterou často inzerenti na Facebooku dělají. Vedou reklamu na prodejní stránku, ale přitom nejsou schopni generovat dostatečné množství prodejů přes tu reklamu v průběhu 24 hodin. A tak narážím na ten problém s tou zpětnou vazbou. Spustím svoji reklamu, řekněme, že prodávám hřebíky, nebo něco dražšího. Nemovitosti. Zaplatím si tisíc korun denně, jakožto útratu za moji Facebook reklamu. a za těch tisíc korun pošlu na svoji přistávací stránku určitý množství lidí. Ale protože bydlení, nemovitosti jsou drahá věc, tak není úplně jednoduchý a flexibilní a zároveň reflexní si je okamžitě koupit. Lidi si ty věci musí trošičku promyslet. A dost často musíte vašeho zákazníka na tu stránku přivést mnohokrát a trvá to klidně několik dní nebo týdnů, než tu finální konverzi provede. A tady narážíme na problém s Facebook reklamou. Má dvě řešení. To první je drahý. Musíte do té reklamy dát dostatečné množství peněz, abyste si zajistili, že na základě té insertce vytvoříte během toho prvního dne, kdy běží aspoň několik konverzí. protože Facebook preferuje, pokud každej den jste schopní doručit větší množství konverzí, aby se mohl tzv. učit. To je první varianta. Takže řekněme, že naše reklama komunikuje, že si máte něco koupit. A ta reklama vede na přistávací stránku, kde je tlačítko, kterým si produkt přidáte do košíku a nebo dokončíte objednávku nebo poptávku. Pojďme do tohohle schématu dosadit čísla, ať to dává větší smysl. Protože reklama stojí peníze a ne všichni uživatelé, kteří na ní klikají, ve výsledku nakupují. Řekněme, že tahle reklama osloví 100 uživatelů, kteří na ní kliknou. A ten proklik něco stojí. Například 15 korun. To znamená, já 15x100 Kč zaplatím za to, že dostanu 100 návštěvníků na svoji přistávací stránku. To je 1500 Kč. Teď se budeme bavit o jední z nejdůležitějších metrik v online marketingu a to je tzv. konverzní poměr. Konverze už jsme si říkali, je cíl, který sledujeme na té naší stránce v tom našem marketingu. A to v tomto případě je nákup produktu. A konverzní poměr je procentu lidí, kteří přicházejí na tu naší přistávací stránku a tu konverzi dokončí. A teď záleží, jaký je náš konverzní poměr. Kolik procent z těchto lidí dokážeme takzvaně konvertovat. A velmi často, a já bych řekl většina stránek, má konverzní poměr nízký. Třeba nižší než 1%. Běžný konverzní poměr takovýhle stránky, která prodává produkt, který může stát, řekněme, 5000 Kč, může být 0,5%. To znamená, že ve skutečnosti ze 100 náštěvníků jenom půlka jednoho náštěvníka nakoupí. Tím pádem vy potřebujete na tuhletu stránku dostat statisticky aspoň 200 náštěvníků, abyste měli jeden prodej. Tím pádem tohle číslo vynásobím dvěma a vychází mi 3000 Kč, který já musím zaplatit, abych získal jeden nákup. Pokud můj produkt stojí 5000 Kč, řekněme, že ta reklama může být zisková. Pokud můj produkt stojí 2000 Kč, moje reklama je strátová. To ale není jedinej problém, který kvůli nízkému konverznímu poměru budete mít. Protože jak vidíte, tak vy potřebujete zaplatit 3000 Kč, abyste dosáhli jední konverze. To znamená, že váš reklamní rozpočet na tu reklamu musí být aspoň 3000, abyste měli šanci, že získáte jednu konverzi denně. A pamatujete, co jsem říkal o spětní vazbějovou algoritmu, že je nedočkavej? Jemu tohle nestačí. On by raději 3, 5 anebo 20 konverzí denně. Vy máte Dvě varianty. Ta první je zvýšit rozpočty a utrácet víc než 3 000 Kč denně. A tady vidíte, že to už je hodně peněz. A to už se mnohým podnikatelům nemusí líbit. Zvlášť pokud ta reklama není jasně zisková. A nebo pak máte druhou variantu. Udělat to trošku chytřej. Když vy víte, že člověk, který se proklikne s vaší reklamy na Facebooku, na vaše webový stránky potřebuje delší dobu, než se ve finále rozhodne, aby jste mu byli schopni prodat svůj produkt. Než se rozhodne, že vy za to stojíte a že má smysl investovat peníze do toho, co vy děláte, do toho, co vy prodáváte, tak vy potřebujete koupit čas a ideálně se tomu zákazníkovi zobrazit ještě mnohonásobně znovu a znovu. a buď můžete mnohonásobně znovu a znovu platit Facebooku, aby vaší reklamu znovu zobrazoval, a to stojí hodně peněz, a nebo tomu vašemu potenciálnímu zákazníkovi můžete nabídnout během té první interakce s vaší reklamou něco, co má hodnotu, s výrazně vyšší pravděpodobností si to tím pádem zákazník od vás pořídí, a ideálně, pokud bychom za tu hodnotu mohli dostat jeho kontaktní údaj, v tomto případě e-mailovou adresu, protože další dny a týdny toho zákazníka už nemusíme oslovit prostřednictvím Facebooku, kde za to musíme platit Marku Zuckerbergovi, ale můžeme toho zákazníka oslovit prostřednictvím našeho e-mailu a za to už platit nikomu nemusíme. Tadle strategie se jmenuje e-mailový magnet a je to základní stavební kámen úspěšných kampaní na Facebooku. A já vám hned ukážu matematiku, která se zatím to schovává. Pojďme počítat se stejným rozpočtem a stejnou situací jako v té první variantě. Mám 100 uživatelů, kteří se mi prokliknou na moji reklamu a přistanou na přistávací stránce. Nicméně tahle stránka používateli nechce, aby vzal platební kartu a zaplatil pět tisíc korun. Tahle stránka mi navrhne, že pokud mi dáte e-mailovou adresu, tak si ode mě můžete zdarma stáhnout materiál. To může být e-book, to může být video, to může být případová studie, to může být sleva na produkt. A vy se dostanete k úplně jinému konverznímu poměru, než v tom prvním případě. Běžný konverzní poměr strategie, která se nazývá e-mailový magnet, je 50%. Což dává smysl, protože nabízíte hodnotu zdarma. Tím pádem obrovský procentou uživatelů ty příležitosti a ty vašich nabídky využije, pokud je udělaná kreativně a textařsky dobře. Tím pádem vy z jední stovky náštěvníků, kde platíte 15 Kč za proklik, Ve finále získáte ne 0,5 ale 50 kontaktů na vaše zákazníky a tím pádem 50 e-mailových adres, který můžete použít ne 2x, 3x, ale klidně 50x v následujících týdnech nebo měsících, abyste tyto uživatele přesvědčili, že se mají vrátit zpátky na vaší stránku a dokončit nákup. A potom, co si títo zákazníci e-book nebo materiál zdarma stáhnou, budou ve finále stejně přesměrováni na prodejní stránku, kde si zhruba stejnej počet těch uživatelů ten produkt stejně koupí. Ale vy jste udělali dvě strašně důležitý věci. Ta první je, že jako vedlejší produkt jste získali kromě těch prodejů ještě 50 velmi cenejch kontaktů na vaše potenciální zákazníky a mnozí z nich si v budoucnosti od vás skutečně koupí. A druhá věc, z pohledu algoritmu, jste nakrmili Facebook dostatečně rychlou zpětnou vazbou. Protože když do té kampaně dáte během jednoho dne 1500 Kč, tak získáte 50 konverzí. A když tam dáte jenom 150 korun, to už jsou představitelný peníze, u kterých nic moc neriskujete, tak získáte aspoň 5 konverzí. A 5 konverzí je dostatečný množství, aby vaše reklama fungovala, aby byl Facebook spokojenej a aby ten cyklus zpětní vazby se začal zahřejvat. A to, co se stane v budoucnosti, je, že díky tomuhle učení se Facebook v následujících dnech naučí, jak oslovovat ještě kvalitnější uživatelé a s největší pravděpodobností ta cena za proklik bude klesat. Tím pádem vy nebudete třeba na 15 korunách, ale dostanete se časem klidně na 5 korun. A tady vzniká jistý multiplikační efekt, že ta špičková reklama ve finále nebude dvakrát nebo třikrát ziskovější, než je ta dobrá průměrná reklama, tak i kdy vidíte nejspíš u většiny incidentů a u většiny marketingových počinů, Tahle reklama může mít o řád nebo o dva vyšší ziskovost, ale musí být udělaná chytře. Pojďme si z tohohle napsat jedno pravidlo a to, že pokud děláte na Facebooku reklamu optimalizovanou na konverze, tak byste měli usilovat o to, aby ty drobnější reklamní kampaně, který zpočátku spouštíte, dosahovaly konverzního poměru aspoň 3 %. Co se týče kreativy jako takový, tak mnoho inzerentů, mnoho podnikatelů a mnoho marketáků si myslí, že musíte mít profesionální kreativu, že fotky, který používáte, grafika, kterou používáte, videa, které používáte na Facebooku, musí být jako od profesionálního, drahého studia. Ale to ve skutečnosti není pravda. Dokonce se dá říct, že fotky, které vypadají více jako od lidí, než jako od profesionálů, mají větší organický dosah. Je to dáno tím, že my máme určitou schopnost jako lidé rozpoznávat, co je zřejmě reklama a co reklama není. Říká se tomu reklamní slepota. A tadyhle tu schopnost rozpoznávat rozpoznává i Facebook. A on si všimne, že ty tzv. organičtěji vypadající příspěvky mají lepší výsledky než ty nakašírovaný, reklamní, profesionální. Proto rozhodně není překážkou k tomu, abyste se stali profesionálním marketérem, že neumíte profesionálně fotit, natáčet, anebo dělat s Photoshopem. Tohodle se bát nemusíte a já jsem zažil mnoho kampaní, které vydělali desítky milionů kur na zjistcích a byly nafoceny nebo natočeny levným mobilním telefonem. Tohle rozhodně není překážkou. Další věc, na kterou si dejte pozor, je, že když děláte reklamní příspěvek na Facebooku, tak vždycky preferujete dlouhý text. Možná se ptáte, jestli to není v rozporu s tím, co jsem říkal, že ve skutečnosti se biznis nedělá na Facebooku, ale potřebujete člověka dostat na vaše webový stránky. a když budu mít přece delší text u svojí reklamy, tak toho člověka budu zdržovat delší dobu na Facebooku a on bude delší dobu číst. Máte pravdu. Nicméně Facebook v tomhle případě odměňuje vaši kreativitu a vy zároveň čerpáte další výhodu, že si toho uživatele takzvaně ohřejete. Pokud totiž váš reklamní příspěvek bude obsahovat třeba šest nebo sedm odstavců textu, tak Facebook si všimne, že uživatelé nad vaším reklamním příspěvkem tráví delší dobu. To je pro něj signál, že je kvalitní, že se lidem líbí a on se ho bude tedy snažit zobrazovat většímu množství lidí a častěji výše ve feedu, což je pro vás pozitivní, protože čím výše příspěvek ve feedu je, tím monetnější a připravenější dělat akci uživatelé na něj klikají. A ta délka toho příspěvku a ten čas, který nad tím příspěvkem vaši zákazníci tráví na Facebooku, vám dává druhou výhodu, že díky tomu dalšímu textu můžete vysvětlit o trochu lépe výhodu vašeho produktu a váš příběh To znamená, lidé, kteří potom se rozhodnou na tu reklamu kliknout, už jsou více zahřátí a výrazně se zvyšuje pravděpodobnost, že tito lidé na stránkách, na které potom přistávají, dělají tu požadovanou akci, a tím pádem se bude zvyšovat konverzní poměr. A jestli si pamatujete, co jsem říkal, tím pádem se díky spětní vazbě bude snižovat cena za proklik a začíná ta spirála, ta pozitivní spirála, která vám tu reklamu zmnohonásobně zlepší, co se týče vašeho zisku a sniží ceny, kolik vy musíte zaplatit za každého zákazníka, který na tu stránku přijde. a navíc na té stránce budete mít vyšší konverzní poměr, takže se vám ještě sníží cena za tzv. akvizici novýho zákazníka. Takže doporučuji dělat větší množství reklam s dlouhým textem. Klidně otestujte oproti reklamám, které mají kratší texty a většinou uvidíte, že ty reklamy s dlouhým textem porážejí ty s tím krátkým. Poslední věc, kterou bych vám v rámci dnešní lekce chtěl říct, je, že text sám o sobě, jestli je krátký nebo dlouhý, není výhra sama o sobě. Ten text musí být hlavně kvalitní. A disciplína online marketingu a nejenom online marketingu, ale obecně marketingu, která se zabývá psaním textům, se nazývá copywriting. A spoustu lidí si myslí, že copywriter je básník. Copywriter je někdo, kdo umí skvěle pracovat s jazykem, někdo, kdo má obrovskou slovní zásobu. A já vám ukážu, že tohle je trochu milná představa. Skutečně dobrý copywriting totiž není o skládání básník a o gymnastice ze slovy. Skutečně dobrý copywriting je o tom, že prodává. A teď si dělám ostlý můstek, ke druhé lekci, která vás bude čekat zítra. A ta druhá lekce bude o nejcennější schopnosti, kterou jakýkoliv marketér, nejenom onlinový, musí umět, pokud chce, aby to, co tvoří, mělo skutečně výjimečný dopad, aby výjimečně prodával aby dělal výjimečný reklamy, aby dělal výjimečný přistávací stránky a aby se výjimečně postaral o svoje zákazníky a o firmy, pro které pracuje. O tom ale až příště. Já vám chci poděkovat za pozornost. Děkuju, že jste to vydrželi až do současné chvíle. To o vás něco vypovídá. To o vás vypovídá, že když něco začnete, tak patříte mezi ty, kteří věci dotahují do konce. A já vám teď držím palce, abyste to vydrželi ještě o trochu dál, protože před námi je ještě 6 dní, které budou nabité celými informacemi. A to není všechno. Vy, kteří koukáte na toto video ode mě získáváte ještě jeden bonus. Protože ne všechno se vejde do tohoto videa Ale možná, že chcete vědět o Facebook reklamě více. Možná bažíte právě teď ještě o dalších informacích. A pod tímto videem najdete seznam dalších materiálů, které si můžete stáhnout, které si můžete nastudovat a prohlédnout, pokud se chcete stát ještě lepším marketérem. A tentokrát je téma Facebook. Téma příští lekce bude a to uvidíte sami. Čekejte na e-mail, který by vám zítra měl přijít a raději zkontrolujte i spam složku, ať nepřijdete o druhou lekci, která bude rozhodně stát za to, protože, jak jsem říkal, naučím vás v ní nejcennější řemeslo marketingu jako takového.

