[A] V té dnu jsme se bavili o tématu, který nás bude zajímat a to je tvorba reklam, který živí firmu. A já tam vážu na to, který reklamy živí naše firmy a v čem se ty reklamy podle mě liší od většiny reklam, který vidím na internetu a co dělá většina markeťáků a podnikatelů. A já už jsem to nakousl, teď jsme se bavili ráno chviličku, ale zopáknu to. Příklad na příklad našem hotelu a pak na jednom zákazníkovi, o které jsme se starali, který dělá něco podobného, jako vy, pane doktore, teď máte ty zdravý krabičky, tak oni dělají taky nějaký zdravý detoxikační program. A oni fungujou na způsobu, že mají jeden hrozně úspěšnej program, který se říká podzidní detox. A jako mají e-shopy Vánoce, tak tadyhlata firma má podzimní sezónu, kdy se jim strašně dobře daří prodávat ten svůj produkt. A zbytek roku jsou celkem nešťastný, protože jim prodeje klesnou, jakmile skončí podzim, na 20%. Není to tím, že by lidi chtěli dotoxikovat svůj organismus jenom během toho podzimu. ale ten majitel té firmy už skoro dospěl k tomu, že to tak je. Přitom ten trh je v průběhu celýho roku celkem stabilní, to, jak lidi chtějí řešit svoje zdraví. Kvart, že důvod, proč jim to nefunguje jindy, než na podzim, že oni prostě ten program nadizajinovali, pojmenovali a uspůsobili podzimu. Prostě se jmenuje podzimní detox a prodejní video, navazující sekvence, všechno je podřízené tomu, že se komunikuje podzimní detox. A to, co oni nevědomky udělali, je vlastně skvělá reklama. Jedna reklama, která by mohla živit firmu, akorátže jak si ji omezili jenom na dva měsíce v roce, tak oni ji nemůžou pouštět nikdy jindy než dva měsíce v roce. A každej rok opakujou stejný cyklus, že skončí pod zim a oni začnou přemejšlet, co udělat teď na zimu. Jak je udělat zimní detox. A nebo je napadne, že udělaj vánoční detox. Udělej nějakou reklamu, se jim jakž takž povede, není to nikdy žádná paráda. pracují na ní několik týdnů a pak skončí Vánoce a oni zase nic nemají. A pak by mi ještě jární detox nebo lednový detox a pak by mi ještě velikonoční akci. A já to vidím úplně stejně na hotelu našem, protože my jsme s tím taky v minulosti bojovali. Přišlo léto a my jsme udělali letní wellness balíček. Pak to skončilo, začali jsme dělat podzimní nebo záříjový wellness balíček, Vánoční wellness balíček a je to furt dokola, furt dokola, furt dokola. A jak vlastně člověk se zaciklí v tom, že furt připravuje nějaký další obsah, nějakou další nabídku, nějakou další reklamu a novou kreativu, tak nikdy nic neudělá pořády. To říkal už Richard Feynman, já si počím, nebo budu parafrázovat jeho citát, tak on říkal, já, protože jsem udělal tu práci, Protože jsem se zamyslel dostatečně, tak vím, jak je strašně těžké něco vědět. Na něco přijít, tak opravdu si být něčím jistý. U něj je to absurdum, protože byl částicovej fyzik. Tím pádem já vím, že jiní, kteří říkají, že ví, tak neví, protože oni neudělali tu práci. Já bych tohle použil na reklamu. Já protože jsem udělal pár reklam, který živí v firmu, tak vím jak je těžký a jak dlouho se musí pracovat na jední reklamě, aby skutečně fungovala. A tím pádem vím, že ti marketéři, který dělají každej měsíc nebo každej kvartál novou kreativu, novou reklamu, tak vím, že oni neudělali tu práci, tím pádem oni neudělali nikdy žádnou dobrou reklamu, která by mohla dlouhodobě fungovat. Protože dobrá reklama se většinou dělá mnoho měsíců. Víte, o čem mluvím, protože vždycky člověk rozpracuje nějaký nápad a pak ho musí mnoho, mnoho týdnů, ale spíš měsíců ladit, než opravdu všechny ty části té reklamy a o těch se te vyšperkuje do tý dokonalosti. A nejlepší na tom je, že když člověk se soustředí na tu jednu nabídku, na tu jednu reklamu, na ten jeden trichtýř, tak máte dost času nad tím přemýšlet a všechno si vyladit tak, že potom ono to vlastně funguje samo. Skoro bez přehánění samo, několik let. A výhoda tý dobrý reklamy, tý opravdu špičkový reklamy, je, že se nemusí dělat furt nový kreativity. A to je něco, to dělání furt nových kreativ, to vyhovuje firmám, jako jsme my. A ono to pak vypadá, že ty marketingové agentury za ty vysoké deseti tisíce měsíčně jsou vlastně potřeba, protože furt se musí tvořit, furt se musí vymýšlet nějakej ten novej obsah. A ty kreativní lidi to baví. A ono to vypadá, že za náma zůstává nějaká práce, protože každej měsíc vyprodukujeme desítky obrázků nebo videí, nebo nápadů, které potom s něma podnikatelama probíráme, ale vlastně nikdy se nic neudělá pořádně. A obráceně si skoro nějaký marketéři myslí, že když vlastně už se udělá jen jedna reklama, a pak se 12 měsíců udělá jenom, že se trošku ladí, takže to je jako málo práce. Ono je to úplně obráceně při tom. A ta reklama, o které se budeme tady bavit, je Evergreen, reklama, protože toto slovo definuje, jaká by vlastně měla být. Že se jednou připraví, jednou se udělá a pak by měla fungovat ideálně do nekonečna, nebo alespoň mnoho a mnoho let. A měla by živit firmu. A to, že ta firma má víc produktů, to je jasný. Ta firma může mít 100 produktů, ten e-shop může mít 10 000 produktů, ale je skoro vždycky hloupý dělat reklamy na desítky nebo stovky tisíc produktů, pokud to nejsou algoritmické reklamy, jako dělá třeba Alza. Trošku jiný svět jsou ty velký firmy a ty velký e-shopy, protože ty bojujou značkou a cenou. A to se dá dobře udělat strojovi. Ale pro menší firmy, které dělají to jako stovek milionů korun ročně, tak stačí jeden stupní můstek do tý společnosti přes jednu dobrou nabídku. A ty ostatní produkty, ty na to můžou navazovat, ale už se za mě nemusí platit za jejich propagaci. A to je to, co bych teď chtěl vymyslet. Ukážu vám to nejřív na tom, jak to funguje pro Inicio, a pak nadšertnu zhruba, jak to funguje i pro vaše firmy. Protože vy takový nějakejsi můstek už máte, vy máte oba dva trichtíře, který vedou vlastně do světa vaší firmy. A ta evergreen reklama, to je ještě důležitý, co bych chtěl říct, je postavená na tom, že ona se nesoustředí na okamžitou maximalizaci zisku někde. Ta evergreen reklama, pokud má být dobrá, pokud má být udržetelná, tak se soustředí hlavně na to, aby získávala prvoplátce. Aby získala první platbu v životě od novýho neznámýho zákazníka. Protože to je v životě nebo v trvání toho obchodního vztahu mezi mnou a mým zákazníkem to úplně nejtěžší. protože byť se to nezdá, tak je jednodušší přimět zákazníka, který mi zaplatil 99 Kč, aby mi zaplatil 200 000 Kč, než přimět člověka, který mi nezaplatil vůbec nic, aby mi zaplatil 5000 Kč. Člověk, který si koupí knížku, první miliarda je nejtěžší, tak si může za několik týdnů A jeden z zákazníků, již ho znáte, je i důkazem, že tahleto vstupní investice 99 Kč potom stačí, aby se další investice udělala 100 tisícová. Ale je hrozně těžké prodat z nuly Initio Academy na 5000 Kč. A proto taky Initio Academy, byď je to vstupní produkt, a dlouho to byl hlavní vstupní produkt do světa Initia, tak jsme ji nikdy neprodávali napřímo, ale přes něco, co je ještě s mín třením. A vy máte vstupní produkt zdarma a pak velmi levnej, vy máte taky vstupní produkt zdarma a velmi levnej, a na tomto bychom měli pracovat několik měsíců, abychom si tento produkt a tu nabídku udělali tak neodolatelnou, že vlastně nebudeme muset dělat žádný dobrý reklamy ani. Protože to je největší bolest každého, kdo dělá reklamy na Facebooku nebo na Google, že my nějaký spustíme, snažíme se, aby ta reklama byla co nejlepší, a když se nám nějaká skvělá reklama podaří, tak máme radost, protože ona ziskově funguje několik týdnů nebo dva měsíce. A pak fungovat přestane, a my se musíme zase vrátit do té tvůrčí fáze a vymýšlet úplně novou reklamu z gruntu. A tohle je odročená rozná, nikdy nekončící, protože my vlastně nechceme, byť se bavíme o Evergreen reklamě, tak my nechceme furt dělat ty dobrý reklamy. Ten život je těžký. Mnohem jednodušší je udělat si skvělou nabídku, A je mnohem jednodušší se udělat skvělou neudalatelnou nabídku na vstupu do té firmy, než každý měsíc dělat nějakou úplně úžasnou reklamu, která na tom vstupu Ano, dokáže prodat i nabídku, která moc úžasná není. Výhoda reklamy je taková, že když uděláte fakt špičkou reklamu na YouTubeu, nebo na tom Facebooku, nebo na Instagramu, tak ten člověk díky té reklamě se tak ohoře za chvidečku, že i když ho potom pozvete na stránku, kde je celkem průměrná nabídka, která není jak extra skvělá, tak se to ty lidi stejně koupí s vysokým konverzním poměrem. Ale tohle se to nikdy nevydrží na navždy. Zatímco, když uděláme nabídku na té přistávací stránce a ten vstup do té naší firmy uděláme úplně neudalatelný, tak to bude fungovat, i když ty reklamy, které budeme tvořit, budou absolutně bezzubí, absolutně impotentní a to chceme. I na začátku toho trichtýře, ta je tzv. minimální života schopná nabídka. Minimální života schopná nabídka teď je v trošku jiném slova smyslu, než jak se říká třeba minimální života schopný produkt. Minimální života schopný produkt je, udělejte něco, hlavně ať je to rychle, ať to není perfektní, ale ať máme otestováno na trhu, že to funguje. Ta minimální života schopná nabídka mám na mysli teď něco úplně jiného. Teď mám na mysli, kolik minimálně jsem ochotnej vydělat na tom prodeji, anebo kolik jsem ochotnej dokonce maximálně prodělat na té akvizici, abych byl schopnej získat toho zákazníka. Protože jak jsme se bavili o tom, že to je vlastně to nejtěžší, tak jakmile toho zákazníka získám Ten první krok v tom trichtíři si udělám dobrý, opravdu dobrý, tak pak bude hrozně snadný toho mýho zákazníka rozplatit na vyšší částky. A dostaneme ho potom z chodišti hodnot k tomu, že bude utrátit stovky tisíc korun za nějaké zákroky, nebo bude utrátit stovky tisíc korun v součtu za roky, co kupuje od nás vína nebo nějaké jiné produkty. Protože je to prostě jednodušší, než prodat tomu člověku něco za pět tisíc korun a tím pádem nebudeme strkat jako první klúček něco zdárlivě, ne moc drahýho, ale přesto dost drahýho. Ta minimální života schopná nabídka, ať dám dva příklady. Tak pokud jsem marketér, tak moje minimální života schopná nabídka je buď kniha zdarma, respektive kniha za 99 Kč, anebo pokud jsem vinař, tak to může být lahev vína za cenu poštovního za 189 Kč. Ale může to být ještě lepší. Může to být něco, co je úplně zdarma. Může to být nějaký co nejhodnotnější materiál, který stojí nulu. Anebo to může být nějaký e-book. které je taky úplně zdarma a je na tom úplně v začátku. Tady je akorát potřeba se rozhodnout, a to je potřeba spočítat, co se vlastně člověku vyplatí, protože ten první krok toho obchodního vztahu s tím zákazníkem je o tom, abychom na něj získali kontakt. A pokud máme ten první krok udělaný tak, že s dostatečně velkým konverzním poměrem získává ty kontakty, tak si můžeme klidně dovolit už ho mít placený. Pokud to všem ne, tak se tam vyplatí dát ještě nějaký produkt nebo něco zadarmo na vstupu, protože ty věci na vstupu mají vždycky konverzní poměry třeba až okolo 50%. Zatímco když budeme prodávat potom nějaké produkty, které jsou už za peníze, tak je fakt těžké dostat se na konverzní poměry, které jsou třeba nad 10%. Já u té knížky mám konverzní poměr až 20%. To znamená, mně tohle funguje už jako e-mailový magnet. A až na výjimky, které testuju, tak už dneska nechávám vlastně jako vstupní bránu do Initia jenom tu knížku za 99 Kč. Vy můžete namítnout, že 20%, a ono to osiluje od 10 do 20, že 10 až 20% je škoda, protože přicházím o nějakých 30 až 40% kontaktů, ale ta filtrace za to jednak stojí, protože výrazně urychlím celý ten proces. A druhá věc, která je ještě důležitější, je, že když tomu člověku prodávám něco za peníze, tak on mi dá kontaktní údaje, které jsou nesrovnatelně cennější. Dá mi tam svůj skutečnej hlavní e-mail, který si něco objednávám na e-shopu, tak spíš dávám k dispozicii e-mail, který je opravdu můj, zatímco spoustu lidí má připraveny tzv. spamové e-maily, že máme prostě dvě schránky. Druhá věc, když něco kupuju za peníze, tak mě ten člověk na sebe dá i poštovní adresu, která je extrémně cená, zvlášť pokud chci postupem času prodávat nějaký ty tzv. high ticket produkty. Pokud prodávám něco za 50 tisíc, za 100 tisíc, za 200 tisíc, tak úplně nejlepší způsob, jak prodat něco za 200 tisíc, pokud tam nepojedu osobně, je poslat tam opravdu dobrý papírový dopis. A ještě jedna věc, kterou mi ten člověk dá, to mě do dneška uniká, proč to nedělá víc marketérů, protože ta věc je strašně cená, jakož to lít, a to je kontaktní mobilní telefon. Když si člověk něco objedná a očekává, že mu to přijde, tak tam musí dát mobil kvůli poště nebo kvůli tomu, aby se s ním někdo spojil, kvůli refundaci. A ten mobilní telefon je něco, co je desetkrát cenější než e-mail. Jednak kvůli tomu, že k mobilu se přistupuje jinak a SMS-ky se čtou všechny. SMS-ky mají míru doručení 98%, zatímco maily mají míru doručení třeba 20% po tom, co je používáte několik týdnů nebo měsíců. a ty SMS-ky se prakticky zatím nedají dostat do spamu. Prostě když pošlete SMS-ku, tak těm lidem všem přijde. To znamená, když uděláte nějakou akční nabídku, nebo když prostě chcete poslat tzv. broadcast e-mail na celou vaší databázi, tak vy jste si kdysi nazbírali před lety 100 000 kontaktních údajů na vaše zákazníky, Ale když jste s tou databází trošičku pracovali, tak ta duručitelnost se vám nejspíš snížila za ty roky na 10 až 20 %. Když jste to dělali dobře, když jste to vyloženě zabili, tak máte 5 míru duručitelnosti. Ale ty SMSky ne. To znamená, já jsem si nazbíral na iniciu 100 000 e-mailů v posledních letech, ale když bych chtěl teď udělat nějakou super akci, když jsem na začátku říkal, že bych neměl, ale bereme to jen jako hypotézu, kdybych chtěl udělat Black Friday, a prodat třeba Initio Academy ve velkým a udělám nějakou super nabídku a budu to chtít poslat všem lidem, kteří mi v minulosti ten e-mail dali, tak ta super nabídka se prostě dostane s otvak 20% tý mojí databáze a ty lidi na to prostě nebudou reagovat. To znamená, že přicházím o pěti násobek dosahu, který jsem si kdysi koupil. Ale pokud mám SMS-ku, respektive pokud mám telefonní číslo na toho člověka, tak se můžu dostat na oči všech těch 100 tisíc lidí, který mi na sebe ten kontakt dali kdykoliv od dneška za rok nebo za dva. A není to moc drahý, protože SMS-ky sice nejsou tak zadarmo, jako jsou e-maily jasně, ale furt se dají poslat třeba za 40 halířů jedna. To se fakt mnohonásobně vyplatí, protože Když si vezmete, že jeden poslaný e-mail může mít hodnotu od 3 do 10 korun, pokud máte dobrou nabídku, tak ta SMS má ve skutečnosti hodnotu ještě větší. Protože ji otevře pětkrát víc lidí.

