[A] Vážení přátelé, vítejte, já jsem Honza z Konverzek a jsem tu opět s pověření kouzelníka Gandalfa. Dnes vám řeknu, jak se dělá marketing pro agentury. My si to ukážeme na překladatelské agentuře, ale ten princip bude platit pro kohokoliv, ať jste marketingová agentura, ať jste webový studio, ať jste designová agentura, anebo ať jste klidně freelancer. Budeme se učit, jak získat obtávky na dobře platící zákazníky. A tohle Téma tahle lekce je pro mě velmi intimní, protože byly doby, kdy i Agentura byl můj hlavní zdroj příjmu a díky tomu, co jsem pochopil a díky tomu, co vás teď naučím, jsme se mohli nedechnout, protože díky téhle strategii jsme najednou přestali mít absolutně jakoukoliv obavu o to, jestli budeme mít dost práce, která bude dobře zaplacena a postupem času jsme se dostali do situace, kdy náš hlavní problém je, že nemáme dost lidí, protože máme větší množství poptávek, než jsme schopni kvalitně obsloužit. Tudíž, pojďme si říct, v čem ten trik je a jak ho můžete vyokopírovat sámi pro sebe. První otázka. Když děláte svůj marketing, necháváte se najít, anebo vyrušujete lidi? Protože u něj existují dva typy marketingu. Vyhledávací marketing a vyrušovací marketing. A ten vyhledávací marketing tak jsme my na Initsu udělali do roku 2013-2014. Dělali jsme ho do té doby, dokud jsme neuměli získávat dostateční množství dobře platících zákazníků z poptávek, protože vyhledávací marketing má spoustu nevýhod. Já vám řeknu, jaký jsou a pak si na konkrétních příkladech ukážeme, jak to nedělat a jak to napak dělat. Vyhledávací marketing má i výhody samozřejmě, protože cilíte na horký publiku, to znamená na lidi, kteří už vědí, že existuje vaše služba, že existuje ten typ biznesu, ten typ nabídky, ten typ produktů a služby, který vy nabízíte, takže komunikujete s publikem, kterýmu nemusíte tolik vysvětlovat, co děláte. Nicméně, často je tam velmi drahý proklik, protože si kupujete klíčový slova, o který soutěží i vaši konkurenti. A ta soutěž nekončí jenom u ceny za proklik. Ta soutěž o cenu pak pokračuje, protože když se necháváte vyhledávat, tak ty vaši potenciální zákazníci spolu s váma najdou i vaše konkurenty. Pak prakticky člověk projíždí Google, najde si pět nebo deset firm, který poskytují to, co vy, pošle jim všem poptávky a vyhrájete o cenu. Nebo o nějakou atraktivnější nabídku. A to je soutěž, ve který já by jít nechci. Proto jsme začali dělat vyrušovací marketing. Ono to zní trošku handlivě, ale je to prostě klasický marketing, který se zobrazuje na YouTube, na Facebooku, na Instagramu. nebo jako banér, když si čtete Mladou frontu nebo Reflex. To je vyrušovací marketing, protože ty lidi vás nehledají a vy jim ukážete vaši reklamu, aniž oni primárně se o ní, nechci říct zajímali, ale minimálně ji nehledali. Vyrušovací marketing necílí na horký publikum, ale spíš na teplý. protože pokud sítě jako Facebook, Google umožňujou cílit lidi podle jejich zájmu, takže vy si stejně můžete zacílit na podnikatele nebo na lidi, kteří jsou vaše cílová skupina. A tím pádem vaše služby nejspíše budou potřebovat. Jsou tam levnější pro kliky. Klidně desetinásobně levnější než u vyhledávacího marketingu, což je další plus, ale je tu jedno mínus, nebo jedna věc, kterou budeme muset společně vymyslet, a to je, že ty lidi musíme nějak zaujmout. Protože pokud jim Vyrušovat si marketingem, řekneme akorát, hele, tady jsem já a já jsem agentura. Kupte si mé služby, tak to je málo. To může fungovat v tom vyledávací marketingu, ale v tom vyrušovací marketingu to moc nefunguje. Pojďme si ukázat příklad. Já jdu na Google jako potenciální zákazní překladatelské agentury. Hledám klíčové sloho překladatelská agentura a podívejte se, kolik na mě vyskočí firem. A teď omluvte mě, já žádnou z těch firm neznám, ale na první pohled tyhle firmy jsou pro mě jedna jako druhá. Nic, nic na první pohled tady se neodlišuje. Všechno jsou to prostě překladatelská agentura, překladatelská agentura, překladatelská agentura. Jak si mezi těma tyhle firmy mám vybrat? A v okamžiku, kdy teda rozklíknu všechny ty tři stránky, tak najdu první stránku, nějaká agentura, Mám tady možnost poptat překlady, jazyky nás baví. OK, dobře. Další stránka, překlady SRO, překlady, ve kterých se nestratíte. OK, rychlá kalkulace zdarma, můžu si to poptat. A třetí stránka, překlady a tlumočení do 30 jazyků si nezávaznou kalkulaci. To je jak přes kopírák, že jo? Žádná s těhle firem se nijak neodlišuje, žádná mi nedává žádnou výjimečnou nabídku, kterou by se trochu odlišila. Všechny dělají tenhleten typ marketingu. Ukážou mi reklamu, v tomto případě na Google. Některý lidi se s té reklamy prokliknou na jejich prodejní stránku. Například ze 100 prokliků, když je to udělané jakž takž, tak by mohli mít třeba 3 poptávky. To tak je standard u těch o trošku lepších reklam na Google, 3% konverzní poměr. To znamená, že 97 lidí ze 100 se odrazí pryč a už se tam nikdy nevrátí. A z těch tří poptávajících, když mají dobře udělaný obchod, tak jsou schopní zrealizovat jeden prodej. A ten prodej může být třeba za pět tisíc korun. Prodaj službu za pět tisíc korun ne z největší možnou marží, protože jsou tady v arbitráži, že jo? Nejspíše ty lidi poptali všechny tři agentury, nebo jich poptali deset, takže se hraje o cenu. No a ceny za proklik na takovýhle klíčový slovo můžou být velmi drahý. Může to být klidně 100 korun nebo více. A když si uděláme jednoduchý kopecký počty. Já jsem si koupil 100 prokliků za 100 korun, to je 10 000 korun. A mám jeden prodej za 5000 korun, takže já na tom prodělávám. A kromě jednoho platícího zákazníka mám ještě celkem tři poptávky, to znamená, mám tam ještě dva další kontaktní údaje na lidi, který možná v budoucnosti budou moc oslovit a zkusíte vrátit k sobě na prodejní stránku. To není nic moc, že jo. Proto my to uděláme v strategii Konverzek. Z reklamy, kterou budeme dělat na nějaký levnější platformě, například na Facebooku nebo na YouTube, se dostaneme na 10x levnější cenu za proklik. 10 korun je naprosto reálných. Dostanu toho člověka na e-mailový magnet, ne na poptávkovou stránku. A na tom e-mailovým magnetu nabídnu něco zadarmo. Nějakou hodnotu. A z těch 100 prokliků ukořistím 50 kontaktních údajů. To už je výrazně lepší, že jo? Následně toho člověka přesně jdou na poptávkovou stránku a protože jsem si ho skrze e-mailový magnet ohřál, tak těch poptávek získám 10 a protože cílem na lidi ne je v arbitráži přes vyhledávací reklamu, ale přes vyrušovací reklamu, tak já z těch deseti poptávajících budu schopnej uzavřít klidně pět zakázek a za víc peněz, protože ty lidi si mě nenajdou v rámci výběrového řízení na cenu. A když už mám kontaktní údaje díky e-mailovému magnetu, tak ty e-maily budu používat. A následně těm mým potenciálním zákazníkům budu posílat hodnotný e-mailing, který nepovede primárně na tu poptávkovou stránku, ale povede ještě na nějaký hodnotný stránk. A teprve z těch hodnotných stránek se budu snažit ty lidi dostat zpátky na tu poptávkovou stránku, abych ještě zvýšil teleprodély. A opět uděláme si jednoduché kupecké počty. 100 prokliků po 10 Kč je 1000 Kč náklad na reklamu a mám 5 prodejů v celkový hodnotě 50 000 Kč. Takhle to vypadá mnohem líp než ten první případ. Tak se pojďme podívat konkrétně, jak bych to udělal v případě překladatelské agentury. Já jdu tady do Gandalfa, najdu si tady překladatelská agentura a rozkliknu si konversku, kterou jsem připravil právě pro dnešní video. Vy, kteří znáte Konversky, tak už tahle stránka je vám povědomá. Není tady žádný menu, není tady žádný logo, protože je to stránka, kterou ukazujeme potenciálnímu zákazníkovi, který nás zatím nezná. To znamená, on se ještě nutně nezajímá o tu naší službu. On se zajímá o sebe a chce si vyřešit nějaký problém. Chce získat nějakou nabídku, která je neodolatelná. A nabídnout jim nezávaznou kalkulaci zdarma, to není žádná neodolatelná nabídka. Já jsem poznal svýho zákazníka, takže vím, že lidé, kteří si chtějí něco nechat přeložit a dobře platí, jsou firmy, které expandují do zahraničí. Takže, já jsem vytvořil e-book zdarma pro firmy. Všimněte si, že se tady snažím už cílit na Niku. Nechci oslovit všechny lidi, kteří potřebují překlady. Já chci oslovit firmy. A můj e-book se jmenuje Sedm drahých chyb v cizojazyčných překladách dokumentů. kterých se musíte vyvarovat, pokud nechcete přijít o zákazníky, platit pokuty, mít neplatnou dokumentaci a neodradit obchodní partnery. A tlačítko získat e-book zdarma. Co je dál na té stránce? Je tady mockup. Tadyhle ta grafika mi může o trošku zvýšit konverzní poměr, protože když je ten mockup hezký, tak mi to o trošku zvedne konverzní poměr. Může tady bejt medailonek. Majitele agentury doporučuji, aby majitel agentury se vždy představil. Samozřejmě to zvyšuje důvěr i hodnost firmy, když se majitel nebojí postavit do jejího čela a spojí svoje jméno s tou službou. Asi určitě uznáte, XYZ SRO je anonimní. Ale když řekneme XYZ SRO, za kterým stojí Jan Novák, tak já si říkám ano, Jan Novák dává svoje jméno za tu službu. spíše si pohlídá kvalitu. A něco málo ještě o tom e-booku, abych ještě víc navnadil toho mího potenciálně zákazníka, proč se ho teď má stáhnout, jaké jsou tady často opakovaný chyby, kde začínající podnikatele dělají chyby, jaký odstavec ve smlouvě nesmí chybět, co ze zákona musí být přiznačným reklamním vzdělením, nejpoužívanější prodejní titulky, chyby v právních dokumentech, kvůli kterým můžete dostat milionové pokuty, to všechno je uvnitř e-booku, A takovýhle e-book by mohl mít klidně 50% konverzní poměr. Takže já kliknu. Konversky po mně chtějí teď jméno. Kvůli tomu, aby mě následně e-mailová sekvence mohla oslovit jménem, což zvedne míru otevření těch e-mailů. A zadám tady svůj kontaktní e-mail. Kam ten e-book zdarma? Dostanu. Je tady opět ten mockup a tlačítko Call to Action. Dobře, chci e-book zdarma. Šup. A co se děje dál? Teď mě konversky přesměrujou na děkovací stránku, která je zároveň první poptávková stránka. Konversky mi píšou, e-book dorazí za 10 minut do vaší schránky. A mezi tím věnujte pozornost tomuto upozornění. Protože já teď nechci, aby člověk okamžitě šel do svého e-mailu a skonzumoval e-book, já bych ještě rád se tomu člověku představil. Protože pokud se mnou bude v budoucnosti dělat biznis, tak musí vědět, kdo jsem. a musí si se mnou začít budovat nějaký vztah. A od toho slouží tadyhleta děkovací stránka. Kde zároveň, kromě nějakého představení a poděkování, předkládám první nabídku, která by měla být co nejlepší. A co je lepšího, než něco zdarma, že jo? Takže zdarma překladatelský a marketingový balíček pro vaši expanzi. Což by asi mělo zajímat firmy, které chtějí expandovat, že jo? A titulek, nechte si zdarma přeložit první stránku. a získejte balíček marketingových šablon pro expanzi. Co to je? Marketingové šablony. Balíček obsahuje šablony úspěšných reklam, příspěvku na sociální cítě a prodění dopisů, které měly úspěch na zahraničních trzích. A teď už dávám pozor. Tímhle se vy jako překladatelská agentura už odlišujete od těch ostatních příkladů, který nabízí všechny to samé. Poptejte nás, uděláme vám cenovou kalkulaci rychle zdarma, překládáme do 30 jazyků s nezávaznou kalkulací. Ty mi prakticky jenom říkají, pošlete mi, co potřebujete přeložit, my vám řekneme, kolik to bude stát. Ale tady to děláte jinak. Nechte si zdarma přeložit první stránku a získejte balíček marketingových šablon pod expanzi. Tohle je nějaká hodnota, která toho vašeho zákazníka může zajímat. A odlišíte se tím, protože jste jediná agentura, která tohle dělá. Tady doporučuji udělat 5 až 10 minutový video, kde na začátku poděkujete člověku za stažení toho e-booku, něco málo mu o tom e-booku řeknete na 60 a pak si uděláte oslý mnůstek, kde těm lidem dáte první várku hodnotných informací zadarmo. První várku informací o tom, co mám případně udělat, když chci expandovat a když si chci přeložit dokumenty. A ta rada a ta hodnota by měla být takovýho charakteru, aby, i když ten váš potenciální zákazník neudělá nic jinýho už dál a v životě už se vám nevozve, tak aby skutečně díky tomu, co mu předáte, si mohl teoreticky výrazně zlepšit život. Aby klidně i sám si mohl lépe tu službu odbavit, anebo si to najde od někoho jiného než od vás, to je v pořádku. To je o to, že vy musíte předávat hodnotu. A paradoxně tohle předání hodnoty, tohle zdánlivě altruistické gesto, pro vás v budoucnosti bude mít mnohem větší návratnost investice, protože ti lidé, kteří spolupracovali s někým, k tomu, komu věří, kdo už jim pomohl v minulosti, A vy tady máte obrovskou výhodu proti těm konkurenčním agenturám, který pomáhat nechtějí. Který chtějí jenom dělat kalkulace zdarma. Který chtějí prostě jenom prodávat. Zatímco vy ji pomáháte. Ještě jednou na této stránce opět může být Medailonec, majitele agentury. A ještě prodejte lépe tu nabídku zdarma. Co vlastně získám jako bonus k této konzultaci firmních překladů zdarma? tajemství číslo jedna, šablony příspěvků na sociální cítě pro expanzi i domácí trh, tajemství číslo dva, vzor prodejního dopisu pro expertní i externí i domácí trhy, tady mám překlep, a tajemství číslo tři, tipy o 11 podnikatelů, kteří již zahraničí uspěli. Jo, a ta nabídka je zase o trošku atraktivnější. Dole ještě pro větší důvěry hodnosti můžete dát pár referencí, který vám dali vaši spokojení zákazníci. No a máme tady poptávkovou stránku, která může mít konverzní poměr, ale hlavně vás tady budou poptávat zákazníci, kteří už ve vás vidí, že se odlišujete a že jste zajímavější partner než ti ostatní. Když se podívám ještě do té konversky, tak je tam děkovací stránka, která se zobrazí, když člověk odešle, tadyhle ten poptávkový formulář. Na té děkovací stránce jenom v rychlosti dodám většina firm, který vidím, že se sbírají poptávky, tak už potom s tím zákazníkem nijak nepracujou. Já doporučuji každému na děkovací stránku, potom se vám člověk v tu poptávku odešle, umístit ještě jedno děkovací video, ve kterém za prvé tomu člověku poděkujete, že vás poptal, za druhé stanovíte nějaké očekávání a za třetí ještě se prodáte. Aby člověk ještě před tím, než se vám bude mluvit, na tý konzultaci, která je většinou prodejní, tak aby měl možnost mezi tím zjistit ještě, proč jste dobrý. dejte tam případovou studii, dejte tam pár referencí, vysvětlete, proč jste lepší, proč jste jiný v tom, co děláte, než ostatní. A tohle vám může potom výrazně zlepšit ten hlavní konverzní poměr. To je to procent od těch lidí, kteří vás poptají a pak s vámi realizují transakci, protože samotná poptávka vás neuživí. Uživí vás domluvený business. Aby jsme ten konverzní poměr zvýšili ještě více, tak já jsem vám ukazoval v této strategii, My z reklamy jdeme na e-mailový magnet a potom na poptávkovou stránku. Ale to samo o sobě by bylo málo. My ten kontaktní údaj použijeme ještě do naší e-mailový sekvence, protože většina těch zákazníků nás nepoptává i hned. Zvlášť ti zákazníci, který jsou pro nás potom nejhodnotnější, tak těm většinou to rozhodnutí trvá ještě nějakou dobu, třeba ještě pár dní, a nebo taky klidně pár týdnů nebo měsíců. A od toho jsou právě e-mailový sekvence v konverskách, který následně vedou toho člověka na další hodnotní stránky, abychom ho stále jen nenutili. Hele, vy jste nás nepoptali, tak už nás teď poptejte. My to uděláme tak, že do tý e-mailový sekvence zařadíme něco cennýho pro toho zákazníka. Já si otevřu konversky a ukážu vám, jaký je můj návrh. Já tady mám v konverskách pro tadyhle tu šablonu, kterou si člověk, do který se zaregistruje tímhletím snažením e-booku, tak tady mám šablonu e-mailový sekvence. dva e-maily. Ten první e-mail je jednoduchý, tam akorát člověku poskytnu to, co chce, dám mu tam odkaz na ten e-book a případně ho můžu nasměrovat ještě na tu stránku s tou poptávkou. Ale to, co vám chci ukázat hlavně, je e-mail, který přijde následně, dva dny po odeslání formuláře. To znamená, tenhle e-mail vám konversky automaticky pošlou tomu potenciálním zákazníkovi dva dny po tom, co si stánul e-book. A pojďte se podívat, jak ten e-mail vypadá. Tenhle e-mail mluví o tom, jak Karel získal 173 zákazníků v Anglii. A je tady zástupný znak pro oslovení. Když si tohle vložíte do konverzek, najdete to tady v těch proměnejch, tak konverzky vám automaticky vysklonujou to jméno, který ten váš potenciální zákazník na začátku vyplňuje. Je to tadyhle v tom pop-upu. Ještě jednou vám ukážu, jak to funguje. když přijdete na tuto stránku, tak konversky po vás tějí jméno a váš e-mail. A to jméno potom vysklonňujou konversky v této e-mailový sekvenci automaticky. Takže o Slovení dnes se s vámi rád podělím o tajemství, jak pan Karel Hladíš získal za 15 týdnů sos 73 nový záplatící zákazníků v Anglii. A vedu toho zákazníka na nějakou stránku. Ale nevedu ho na stránku s poptávkou. Já ho vedu na tu tzv. hodnotnou stránku. Pojďte se podívat, jaká stránka vypadá. když si skopíruji ten odkaz. Je to takováhle obyčejná bílá stránka, kde není žádná poptávka, není tu žádnej formulář. Je tu jenom nějaký hodnotní video, kde například podělím se o inspiraci. Jak si ten váš potenciální zákazník může pomoct si s tou svou expanzí. Díky tomu, že se třeba inspiruje od Karla Hladiše, který díky chytrým překladům za 15 týdnů získal 173 nových platících zákazníků v Anglii. A co vy chcete je, aby ten váš potenciální zákazník se díval na to video. A tady, abyste si s ním budovali vztah. Aby on ve vás získal důvěru. A ano, je tady i možnost získat třeklad zdarma, ale všimněte si, že tohle tlačítko není aktivní. A já tady používám takovou taktiku marketingovou, že mám odpočet, který to tlačítko zaaktivní. to konversky umožňujou. Můžete si to snadno naklikat. Vám ukážu, jak to v konverskách vypadá. Tady mám vytvořenou tuhletu hodnotnou stránku. A u té hodnotní stránky mám přidanou komponentu, která se jmenuje odpočet. A tady dole u toho odpočtu mám zaškrtnuto tlačítko po skončení odpočítávání. Tím pádem se mi tady aktivuje tlačítko, který ale je prokliknutelný teprve po skončení toho odpočtu. A tenhle odpočet mi umožňuje donutit toho mího potenciální zákazníka, aby zhlédnul to video, protože on vidí, že tlačítko aktivní bude až za několik minut, tím pádem on nemá co dělat, nebo respektive je větší pravděpodobnou, že se podívá i na ten váš materiál, což vy chcete, což je pro vás důležitý, protože ten, kdo by jenom kliknul rovnou získat překlad zdarma, abyste neměli možnost si ho ohřát konzumací toho vašeho materiálu, tak od takového člověka by ta poptávka byla méně odnotná. Takže tohle je hodnotná stránka a tam může být případová studie, tam může být nějakej videonávod, tam může být cokoliv. Jde o to, abyste tomu zákazníkovi opravdu se snažili pomoci. I v okamžiku, kdy vás potom nebude poptávat, i když od vás nebude nakupovat, snažte se od téhle stránce přemýšlet tak, co teď můžu udělat, abych tomu člověku zdarma co nejvíce pomohl. A když budete takhle uvažovat, tak já vám garantuju, že to pro vás bude mít největší možnou ziskovost. Poslední věc. Já jsem si tady ještě napsal trochu textu, který vám doporučuji, abyste si přečetli v klidu. Ještě jednou. A já vám teď jenom v rychlosti řeknu, o co se jedná. Neříkejte mi, v čem jste lepší. Řekněte mi, v čem jste jiný. Tohle je velmi důležitý marketingový princip. Když podnikatele prezentují svoje firmy, tak se soustředí na konkurenční výhody. Snaží se ukázat, v čem jsou lepší než konkurence. Že máte víc referenci třeba, nebo víc výhod, víc benefitů, nebo lepší ceny. Ale to je málo. To ve skutečnosti není důvod, proč si zvolím vaši firmu oproti jiný firmě. Já nechci něco lepšího. Já chci něco jinýho. Takže se zamyslete, v čem vy jste, anebo můžete být jiný. Jak to můžete komunikovat? A já vám teď dám příklad. Představte si, že máme dvě personální agentury. A obě dvě mi nabízí, že mi seženou noví zaměstnance. První agentura komunikuje tímhle způsobem. Jsme na trhu už 30 let, pracujeme pro Microsoft. a zajistíme vám kvalifikované pracovníky. A teď, jsou lepší než většina konkurence, když si tohle přečtu? Asi ano. Věřím, že jsou kompetentní? Ano. A jsem z tohohle nadšenej? Ne. A teď mám agentu Rube, která kominkuje toto. Díky fantomovému rozboru vaší osobnosti a osobnosti uchazeče vám dokážeme vybrat kandidáta, který ve vaší firmě zůstane 10 let a navíce, protože si budete sedět. A z tohohle já jsem nadšenej. Tíhle agentuře klidně zaplatím víc peněz, než té, která slouží Microsoftu a má skvělý reference. Protože je jiná. A protože pokud jsem správně pochopil, co chce můj potenciální zákazník, tak jsem ho natchl. Tenhle příklad jsem si vykradl. Já jsem ho nevymyslel a nepůjčil jsem si ho od žádný personální agentury. Podobný princip používá jedna luxusní seznamka americká, že díky rozboru osobnosti vám najde toho ideálního kandidáta, ideálního milence, manžela, manželku. A tím pádem ten osobnostní fit se dá použít i na výběr uchazečů, protože víceméně akorát místo milostních stahů tady budujete pracovní stahy. Takže určitě by to fungovalo. Ale tohle není příklad o tom, že máte dělat osobnostní rozbory. Tohle je o tom, že byste měli být jiný. Protože v té jinakosti je opravdu velká atraktivita vaší potenciální nabídky a schovává se v tom možnost dělat mnohem efektivnější marketing, než vy dneska děláte. Tak já doufám, že vám tohle pomohlo. Vy si můžete velmi snadno v konverzkách připravit stejný trychtíř, jako jsem vám teď ukazoval. Najdete ho uvnitř konverzek pod novéma projektama. Tadyhle ta šablona, kterou jsem vám ukazoval, tak je typ trychtíře, kterým se říká tzv. schodiště. Takže stačí jít do konverzek, Stačí si vytvořit novej projekt, vytvoříte si typ panelu schodiště a já myslím, že já jsem použil tohleto poptávkové schodiště design, ale je to jedno. O tom designu, respektive o té grafice, o té estetice to opravdu není. Nejdůležitější věc na tomhle trichtíře, na této konverzce je ten nadpis, ten e-mailový magnet, ta nabídka, něčeho zdarma. a jestli se s tou nabídkou trefíte do vkusu, do potřeby, do problémů toho vašeho potenciálního zákazníka. A to je... To dělá ten hlavní rozdíl, jestli tahle stránka bude mít konverzní poměr na 10%, když se vám to povede, a když se vám to nepovede, tak budete mít konverzní poměr třeba 20%. Veždopádně furt to bude lepší, než kdybyste to dělali skrze ten vyhledávací marketing, jako to dělají tyhle firmy. Já neříkám, že jim to nefunguje, možná, že jim to funguje, ale mohlo by jim to fungovat mnohem líp, kdyby místo tohodle schéma tu používali, tohle schéma. Tak, teď už jenom na závěr vás pozvu. Klikněte na odkaz někde u tohohle videa a připojíte se do konverzek, můžete si je vyzkoušet na 14 dní za pouhou 1 Kč, a nebo se můžete posunout dál a objednat si kurs, jak vytvořit milionovou stránku za 297 Kč, ptacené včetně NPA, a navíc můžete získat 1 měsíc konverzek zadarmo. A nebo pokud už konversky máte, tak jenom se do nich vraťte a dokončete svoji konversku, protože dost možná jste jenom jednu konversku od vašeho prvního online milionu. Ať se vám nařík, mějte se fajn.

