[A] Vážení přátelé, vítá vás Honza Sinicia, já jsem tu dneska s pověření kouzelníka Gandalfa a budu vás učit, jak se dělá miliardový marketing pro stavební firmu, řemeslníky, ale řekneme si základní princip, který se dá použít prakticky pro jakoukoliv lokální firmu, pro agenturu, no, já myslím, že to uplatnitelné skoro na příšobory, ale dneska to bude speciálně pro stavební firmu a pro řemeslníka. Takže pojďme do konverzek. Já si tady otevřu Gandalfa a mám tady vybranou vzorovou konversku řemesleník či stavebník. Tak se na to pojďme podívat. Já si ji načtu a řekneme si, v čem je tato konverska zvláštní a jak jí principy dodržuje. Tak začínáme. Vy, co už víte, jak konverska funguje, tak nejste překvapeni, že to je stránka bez meníčka. Je to stránka, která má maximalizovat počet konverzí. Takže my nechceme, aby nám ty lidi nikam utekli. A co váš potenciální zákazník vidí? Je tu velký nadpis, který slibuje e-book zdarma. Jak si v Českých bodějovicích postavit rodinný dům v termínu, aniž si zničíte rozpočet i rodinu. Nenechte se plést. Je to stránka, která má cíl získat zákazníky pro stavební firmu. ale my cílíme na zákazníky, kteří tu stavební firmu vůbec neznají. Takže my nechceme zatím mluvit o stavební firmě, protože o stavební firmu se nikdo nezajímá. Ti zákazníci se momentálně zajímají o svůj problém, který mají. A jaký problém mají zákazníci i stavební firmy? Například chtějí si postavit rodinný dům, ale něčeho se obávají, že nestihnou termín, že to bude stát výrazně víc peněz, než počítali. a že si možná i zničí rodinu, protože každý, kdo stavil, nebo téměř každý, kdo stavil, tak mě nejspíš dá zapravdu, že to je hodně stresující aktivita a dost náročná na rodinný rozpočet. Takže první krok je, že se budeme snažit těm zákazníkům pomoci. A my jim nabídneme e-book zdarma, který majitel té stavební firmy nebo té řemeslené firmy napíše. V tom e-booku se bude snažit těm svojím potenciálním zákazníkům co nejvíce pomoci. prakticky do toho e-booku vloží svoje životní nouhavu. Co je na té stránce dál? Když jsme zaujali pozornost tím nadpisem, který mluví o problému, který má ten zákazník, důležitý, mluví o problému, nemluví o té firmě, tak čím pokračujeme? Je tu něco, čemu se říká podnadpis, kde ještě více zdůrazníme hodnotu toho e-booku. Takže čtěte se mnou. Aniž na tom proděláte 1 milion korun, ať jsme konkrétní, ať vykreslíme v hlavě toho zákazníka příběh a ten příběh, ať se dá dobře představit, protože zničit rozpočet je abstraktní, že jo? Ale proděláte 1 milion korun kvůli stavbě, to už je víc představitelný, že jo? Neodkládáte nastěhování o 3 měsíce a pak o 6 měsíců a pak o 9 měsíců. Vstupňujeme to, aby opět Zákazník potenciální cihlavě přehrál ten příběh, jak mu ta stavební firma řekne, po třech měsících nestíháme, a pak po půl roce, a pak po devíti měsících. Jak předejít spoždění termínů subdodávek, nezničit si během stavby život, nerozvést se a nebrat antidepresivo. Jo, opět snažíme se s toho udělat trochu příběh, protože příběh je něco, co si člověk představí, na co reaguje spíše. a tlačítko z výzvu k akci stáhnout e-book zdarma. A vy si můžete všimnout, že ta stránka je potom mnohem delší, nicméně to, co bude rozhodovat o úspěchu a neúspěchu té stránky, je vlastně jenom tohle. Tohle bude rozhodovat o 80, možná 90 úspěchu této stránky. A hlavně tohle. Tohle je nejdůležitější prvek konversky. Nadpis. žádným uprvků na té stránce vaši potenciální zákazníci nebudou věnovat tolik pozornosti jako nadpisu. A já vždycky, když dělám konversku, tak se snažím si představit, co mám vlastně udělat, jak mám maximalizovat šanci, že ten zákazník mi dá na sebe kontaktní údají, aniž bych ho donutil číst cokoliv jinýho než tohle a tohle tlačítko. A já doufám, že tenhle způsob i mohl fungovat. E-book zdarma, stáhnout e-book zdarma. a člověk klikne, získejte okamžitý přístup k e-booku zdarma. Tadyhle je obrázek, který navodí zdání hodnoty, proto jsem použil něco, čemu se říká mockup. Vytvořil jsem si také nástřel knižtičky a tady po svým zákazníkovi potenciálním chci jeho křesní jméno a e-mail, na který mu ten e-book můžu poslat. Možná si všímáte, že na obrázku tady mám českobudějovickou kašnu, že je to postavení okolo města České Budějovice, a to není náhoda. Tomu se říká úzká nyka. To znamená, já jsem si snažil, abych si zacílil co nejkonkrétněji svoje publikum. Protože pokud bych napsal e-book zdarma, jak si postavit rodinný dům v termínu, aniž si zničíte rozpočet a rodinu, a nedal bych tamto Českých Budějovicích, tak bych sice mohl tu reklamu cídat na celou Českou republiku, ale nejspíše bych měl výrazně nižší konverzní poměr a výrazně nižší vnímanou hodnotu toho materiálu. Protože když si tady letru stránku otevře někdo z českých vodějovic a z okolí, tak tohle se mu zdá extrémně relevantní pro něj. A čím relevantnější se ten materiál zdá pro našeho zákazníka, tím větší vnímanou hodnotu ten zákazník má, tím větší mi bude mít konverzní poměr a tím větší budeme mít potom i důvěru a zároveň i vnímanou hodnotu do budoucna pro tu důležitější konverzi, které budete chtít dosáhnout, a to bude ta poptávka. Takže tady si můžete všimnout, že takzvaně pod foldem, nebo téměř pod foldem ještě tenhle obrázek, ten mock-up té knihy. A tady pokračuju dalším, řekněme, prodejem, prezentací důvodů, proč by si člověk měl ten e-book ode mě stáhnout. Ale znova zdůraznuju, většinu práce už za mě musí vytvořit tohle. Ten zbytek té stránky, ten už je možná o zlepšení o 5-10 konverzního poměru. Tohle je to hlavní. Ale protože 5-10 navíc bych chtěl, tak se budu snažit na této stránce ještě více přesvědčit svoje potenciální zákazníky, že stojí za to mi dát ten e-mail a stáhnout si ten e-book. Takže tady je pár důvodů, pár odrážek, proč by si ty lidi měli ten e-book stáhnout. A to znamená, jakou hodnotu to má pro ně. Takže všimněte si, co tu píšu. Proč jsem tento e-book napsal. Aby rodiny a lidé, kteří si chtějí postavit své bydlení v Českých bodějovicích, alespoň trochu méně trpěli, vaše bolest se stavbou se dá zmírnit nebo úplně eliminovat, když si přečtete tu knihu. Všimněte si, nepíšu tady, co je uvnitř toho e-booku. Píšu t Zhruba, co přečteň toho e-booku udělá s životem toho člověka. Že lidi se nezajímají o obsah, lidi se zajímají o sebe. O to, co materiály, co služby, co produkty udělají pro ně. Další řádka. Aby čtenáři této knihy věděli, jak levněji nakoupit materiál, subdodávky a přitom nepořídili šunt nebo řemeslínka, který vám podělá domov. Co to udělá pro ně, opět. A za třetí. aby vás profesionální stavbaři neotrhali o šaty. Průměrných dům v Českých Vodějovicích se dá celkem smadno postavit až o 287 390, co levněji, než je tržní průměr stanebních cen. Já zdůraznuju ještě jednou, tohle je šablonová konverska pro vaší inspiraci, tyhle ty čísla, kterou jsou tady použitý, to nejsou konkrétní moje výpočty, to jsem si vycivcal z prstu. Ale jednu věc vám řeknu, Všimněte si, že to číslo není kulatý. A to číslo není kulatý kvůli tomu, že číslo by takzvaně mělo smrdět Excelem, abymu lidi věřili. Protože pokud, a uznejte sami, pokud jste si někdy něco spočítali, spočítali jste si nějakou skutečnou metriku, tak použijete to přesné číslo. A ten váš čtenář to taky prohlídne, protože pokud budete používat kulatý čísla jako 250 tisíc, 300 tisíc, tak to nevypadá tak důvěryhodně, jako když budete používat číslo, který takzvaně smrdí Excelem. A tady je zopakováno to tzv. call-to-action, stáhnout e-book zdarma. A tady je ještě něco, čemu se říká atraktivní urgence nebo práce s urgencí. Tento e-book zdarma nebude k dispozici věčně. tak tohle je druhá část, která by mi mohla pomoci o trošičku, o pár jednotek procent, zvýšit konverzní proměr. A když budu pokračovat dál, tak co tady mám? Zde se snažím získat ještě větší dověryhodnost. Takže představujem vám tvůrce tohoto e-booku, Karla Nováka, protože to je ve finále možná nějaká persona toho majitele, ze kterou si vy jako markeťák nebo vy jako majitel, chcete budovat vztah, respektive vy chcete budovat vztah vašeho potenciálního zákazníka s vám a s vaší osobou. A důležitá věc, lidi si spíš vybudujou vztah s fyzickou osobou než s firmou. Proto doporučuji všem majitelům firm, pokud aspoň trošku jste ochotni to akceptovat, postavte se za svoji firmu. Prezentujte svoji firmu osobně, protože já mnohem víc budu věřit Karlovi Novákovi, než XYZ Building SRO, že jo? Úspěšného majitele stávní firmy, kterého si všimla i tato média, a loga periódy, kde se objevil, to dodává důvěryhodnost, protože ty lidi potom si všimnou, že aha, tohle znám, jí neznám, není znám, takže to mi dává důvěru i v Karla Nováka, kterýho doteď jsem neznal. A zde je další text, který už nebudu číst, řádku pořádce, ale je to něco na způsob prodejního dopisu, kde se snažím těm lidem opět říct něco, co jim bude evokovat hodnotu toho e-booku a zároveň vytvořit trochu větší důvěru k Karlovi Novákovi. Přečtěte si jenom ten začátek spolu se mnou, první tři řádky si přečteme. Drazí aspirující stavbaři. Oslovení, co nejrelevantnější k tomu vašemu ideálnímu zákazníkovi. Za poslední 17 let jsem spěšně postavil 189 domů na číslech ukázat, že mi můžete věřit vše v termínu dle domluveného rozpočtu. Takhle můžeme pokračovat dál a pokračujeme dál a snažíme se říct trošku příběhu opět o majiteli, o firmě, o tom e-booku. Hlavně o tom e-booku, protože naším cílem na této stránce zatím ještě není primárně získat co největší důvěru, tady je naším cílem získat kontakt na toho zákazníka, to znamená nechat dostánout e-book zdarma. Zde jsem použil pár výstřižků, jenom ilustračních, ale důležité je, že jsem tady se snažil ukázat, že větší vnímanou hodnotu ten e-book bude mít, když tady z něj vystřihnete pár stránek, aby ti lidi věděli, že ten vnitřek je atraktivní, že je zajímavý, že jsou tam třeba i obrázky. A úplně na konci, všimněte si, že opět mluvíme o e-booku. Co najdete v e-booku jako bonus? A pár bodů, který jsem si opět vycucal z prstu, jenom abyste pochopili, čeho se tady snažím docílet. Jakou klauzuli si dá do smlouvy o dílo, abyste měli jistotu, že stínete termín? Jak vyjednávat s majitelem dodavatelské firmy, aby byly splněny vaše požadavky? Jak si zajistit, subdodávky a materiály s úsporou přes 37%. Čeklist sedmi věcí, které si musíte podlídat v projektu a v položkovém rozpočtu. Neprozrazuju, co konkrétně, ale snažím se opět zdůraznit tu hodnotu, kterou člověk dostane, pokud si stáhne e-book. A možná si říkáte, tyjo, vždyť dáváme něco zadarmo a ještě se máme soustředit na nějaké bonusy, vždyť není to samo o sobě zadarmo dostatečně atraktivní. A možná, že jo, ale Každý procent toho konverzního pomíru navíc pro vás můžou být desítky tisíc nebo stovky tisíc korun. Takže snažte se tady udělat co nejlepší práci. A i když něco prodáváte zadarmo, tak snažte se to prodat. Tady se možná můžete všimnout jenom v patičce This site is not part of Facebook. To je taková klauzula nebo větička, kterou když vidí Facebook na té stránce, že se tady vlastně vzdáváte nebo vzdáváte Facebooku odpovědnost za obsah, tak ta reklama ve skutečnosti má větší šanci, že bude schválená. A dole do patičky jsem dal adresu a kontaktní údaj na firmu. Je to opět hlavně kvůli algoritmu, protože pokud algoritmus vidí, že na stránce je třeba telefon číslo a e-mail, pokud by to byl skutečnej, tady není. Plus nějaká adresa firmy, představení firmy a ideálně ještě odkaz na ochranu osobních údajů a kontaktní údajů. tak tohle zase něco, co v očích algoritmu toho insertního systému pomáhá zvědnout vaší důvěru a tím pádem vám to může zlepšit vaší reklamu. Takže to je přistávací stránka, teď pojďme pokračovat dál. Já si teda budu chtít jako zákazník stáhnout ten e-book zdarma, takže tady kliknu na toto tlačítko, tady zadám svoje křesní jméno. Jestli chcete vědět, proč tady chci křesní jméno od člověku, tak je to kvůli tomu, že já potom skrze konversky navazujících e-mail toho člověka budu moct oslovit. A konversky mi sami to křestní jméno vysklonňují do pátýho páty, když budu chtít. Zadám tady nějaký svůj e-mail a přihlásím se k tomu e-booku zdarma. Tak a pokračujeme. Co se stalo? Odesali jsme na sebe kontaktní údaje a přistávací stránka mi říká, úspěch, super. Váš ebook dorazí do deseti minut. Protože chvilečku to trvá, než to projde přes firewall a poštovního klienta. Takže my toho času budeme chtít využít. Zatímco čekáte, sledujte toto. Aha. A co mám teda sledovat? A tady už je malinký prostor představit i firmu, představit sebe a získat si víc důvěry. Proto tady můžete použít už logo firmy, a teď čtěte se mnou opět to nejdůležitější na té stránce, nadpis. Tady je způsob, jak naložit se svojí stavbou, abyste brzy, spokojeně a nezrujnováně bydleli a nemusete-li jste denně do konfliktu se stavaři. A co pokračuje? Tady bude video, na kterým bude pan Karel Novák, majitel stajevní firmy, poděkuje mi za to, že jsem si od něj stáhnul e-book, řekne mi pár cenných typů, a zároveň mi dá první nabídku. Ta první nabídka bude znít, že pokud se chystáme stavět rodinný dům v okolích Českých Kudějovic, tak ať přijmeme jeho pomoc. Zavoláme si, on mi položí během krátkého telefonního hovoru několik otázek a rovnou mi řekne, jaký rizika mi hrozí, na jaké dvě až tři věci si musím dát největší pozor, aby stavba nestála o půl milionu více než je plán, co si mám pohlídat, abych se nastěval v termínu. A tahle 30 minutová konzultace je kompletně zdarma, to se mi líbí jako zákazníkovi. A ať jsem transparentní, je možné, že vám v jiném průběhu nabídnu některou z našich stavebních služeb, ale nemusíte nic akceptovat. Nic vám nebudu nutit ani prodávat. Ty lidi samozřejmě vědí, že odeslání poptávky bude mít pro vás nějaký potenciál obchodní. Tak proč nebejt otevření? Ale primárně se snažíte pozvat na tu konzultaci, abyste jim pomohli. Žádný keci. A musíte to myslet vážně. Musíte jim fakt chtít pomoci. A věřte mi, že když to budete dělat dobře, budete to dělat upřímně a těm lidem se budete snažit pomoci, tak vám přijde velký množství poptávek a dost z těch poptávek budete schopni tzv. uzavřít na platící zákazníky. A hlavně, ti zákazníci vás potom budou brát jinak než ostatní stájební firmy, nebo než ostatní řemeslníky. Protože v těch oni vidí jenom firmu, která mi zpracuje cenovou nabídku. ale ve vás souvidí člověka, který jim opravdu chce pomoct, i když nic neplatí. Jo, a tahle ta důvěra, kterou si získáte, ve finále může být i velmi zisková, protože ty lidi případně od vás budou akceptovat cenovou nabídku, která může být i dražší, než od konkurence, ale v něj budou chtít spolupracovat s váma, protože už jste jim pomohli, znají vás, věří vám a to má cenu peněz. Tak je tady jednoduchý poptávkový formulář, první troch základní údele. jméno, příjmení, e-mail, telefon, jaký typ domů plánujete postavit a kliknout. Call to action jsem tady použil pokračovat, protože v případě poptávky slovo pokračovat má dobrý konverzní poměr. A ještě jednou zdůraznuju, co vlastně se stane. Chci 30-ti minutovou konzultaci zdarma. A ještě znovu výzva k akci s určitou urgencí. Rychle volná místa na listopad jsou téměř pryč. Tady samozřejmě použijete měsíc, který bude navazovat. Na týhletí stránce, kde už chcete po lidech nějaký větší závazek, i když je momentálně zadarmo, ale už jde o třeba nějakých 30 minut života a času toho zákazníka, tak použijte ještě nějaký reference. Pár textových referenci. Já tady mám sice fotky z Fotobanky, ale vám doporučuji, použijte nějaké reálně vypadající fotky skutečnejch lidí. Ty nemusí být zdaléka profesionální, dokonce bych řekl, čím méně profesionální, tím autentištější. A pokud je máte, tak doporučuji seženit si i videoreference a dejte je sem. A pokud je nemáte, tak pracujte na tom, ať nějaké videoreference získáte. Protože tohle se dá snadno sfalšovat a lidi to vědí. Ale videoreference se dá sfalšovat výrazně hůř. No a tady je tlačítko Call to Action opět, žádat si konzultaci zdarma, což mě hodí sem. Takže vy jste mě přesvědčili, takže já se tady přihlásím. Zadám tady svoje nacionále. Zadám tady svoje telefonní číslo. Rodinný dům chci postavit. A vyžádám si 30 minutovou konzultaci zdarma. Pojďme na to pokračovat. No a to je všechno, jsem na děkovací stránce. Teď jenom ještě jedna rada za mě. Na ty děkovací stránce, vy to občas berete, nebo lidi to občas berou tak, že už je vyráno, že už teď jsou rukav rukávě a že Máme kontaktní údaje na toho zákazníka, ale ještě zdaleka ne. Vy totiž dokonce ani ještě nemáte jistotu, že ten zákazník vůbec disciplinovaně na ten telefonát zdarma, na tu konzultaci zdarma s váma přijde. Takže všimněte si, co na této stránce dělám já. Já na této stránce dávám k dispozici ještě jedno děkovací video, kde tomu zákazníkovi opět poděkuju, že si tu konzultaci se mnou sjednal a zároveň mu řeknu, že já momentálně až se s ním budu domluvat na termínu, tak s tím termínem budu počítat, budu do toho investovat svoji koncentraci, svůj čas, tím pádem svoje peníze a snažím se zvýšit opět hodnotu tý konzultace v očích toho zákazníka. V tom děkovacím videu můžu opět něco málo říct o svojí firmě, udělat si trošičku promo, říct, co se nám povedlo, komu už jsme pomohli a to samé můžu udělat na této stránce. Opět jsem můžu vložit několik referenci z mých spokojených zákazníků. Takže tohle je jak by měla vypadat děkovací stránka. Nemělo by tam být jenom děkuji, teď je vše domluveno, těšíme se na rozhovor s vámi, furt ještě máte pozornost toho vašeho potenciálního zákazníka, k tý konzultaci nejspíše dojde až za několik hodin, nebo možná za několik dní, tak se snažte tady udělat ještě trochu práce, ať ty lidi vám co nejvíc věří. A tohle je krátká, jednoduchá konverska, kterou si může vytvořit každej, řemeslník, stavebník, člověk, který poskytuje nějakou službu a má malou lokální firmu. A vidíte, že to je velmi jednoduché. Stejně takovouhle konversku si můžete naklikat i vy. Já jsem na tahle konversku, kterou jsem vám prezentoval, použil typ trichtíře, který se jmenuje schodiště. A použil jsem schodiště cesta, ale vy můžete použít jakoukoliv konversku, jakoukoliv grafickou šablonu, uznáte zavodný, která se vám líbí. funguje to prakticky furt stejně, ty principy jsou pořád stejný, na té grafice až zas tak moc nezáleží. Takže doufám, že vám dnešek pomohl, že tohle video, pokud vlastníte stájební firmu, jste řemeslník nebo máte prostě malou lokální firmu, že to pro vás bylo užitečný. A teď je nakonec už jenom pozvánka za mě. Pokud ještě nemáte plnou verzi Konverzek, pokud ještě nemáte kurz, jak vytvořit milionovou stránku od Konverzek, tak klikněte na odkaz pod tímto videem, a tam se můžete ke konverskám buď úplně poprvý zaregistrovat, vyzkoušet si je na zkoušku za pouhou jednu korunu, nebo pokud chcete se naučit skutečně, jak se konverska, která může živit vaší firmu, tvoří od A až do Z, tak se můžete přivásit k našemu guru za jak vytvořit milionovou stránku. A nebo pokud už tyhle všechny věci máte, tak možná, že tohle video je jenom něco, co jste potřebovali, byste se do konverzek vrátili a konečně už tu svoji konversku dotáhli do konce. A pokud byste potřebali živou pomoc, pokud byste potřebali pomocnou ruku přímo ode mě nebo od mojich specialistů, tak na konverskách jsou samozřejmě k dispozici každej týden živý konzultace přes Zoom, ke kterým se můžete přihlásit. Pokud nevíte, kde to je, tak v konverskách to najdete tady v meníčku. v levém místě, kde vidíte odkaz na konzultace s Honzo. Takže sem se můžete kdykoliv prokliknout a zarezervovat si vaše místo na živejch Zoom konzultacích. Přijďte na ně, řekněte nám, jaký máte vy konkrétní problém, co konkrétně vyděláte, a my vám poradíme v živým přenosu na míru a řekneme vám, jak můžete postupovat, co máte udělat, abyste si i vy vytvořili vaši první konversku, která vám třeba vydělá váš první online milion. Tak jo, ať se vám daří. Doufám, že se vám tohleto video líbilo, doufám, že vám pomůže a držím vám s palce.

