[A] Ahoj, já jsem Honzo Sinicia, zakladatel služby Konversky. Dneska bych vám chtěl ukázat jeden koncept, který se jmenuje Hora úspěchu, nebo jste možná mohli slyšet i Pyramida úspěchu, možná Pyramida bohatství. Byť to zní lacině, tak není to ve skutečnosti nic jiného než vyjádření Paretova principu, velmi starého pravidla, který vymyslel, nebo na něj přišel italskej ekonom a matematik a renezanční člověk. O tom a o historii ale teď mluvit nechci. Já chci mluvit o tom, jak se vlastně dělí jakákoliv populace, na kterou narazíte. jak se dělí lidi v České republice, jak se dělí lidi ve vašem městě, ve vašem golfovým klubu, ve vaší třídě, do které jste chodili na základce, na středinu nebo na vysoké škole, nebo v jakýkoliv organizaci, kdekoliv najdete nějakou skupinu lidí, nebo kdekoliv náhodně vyberete partu podnikatelů, partu tenistů, partu zahrádkářů, tak vždycky se budou dělit podle tohodle rozdělení, které dneska pojmenujeme jako hora úspěchu. A spočívá to rozdělení v následující distribuci těch lidí u vnitřní skupiny. V každý skupině vždycky najdete jedno procento hyperúspěšných lidí. Ať je to jednoduše vysvětlitelné, tak dobře představitelné jsou peníze. Tohle je to jedno procento těch nejbohatších, to nenáviděné jedno procento. V každé populaci kromě toho jsou další zhruba 4 lidí, který by se dali považovat za úspěšní, který jsou v pohodě, který se nemusí bát vůbec o peníze, mají přebytek a nadbytek zdrojů. Pak je zhruba 15 populace, kteří jsou OK, nemůžou si dovolit jezdit 10x ročně na dovolenou, ani si nemůžou koupit nějaké extrémně drahé auto, ale nemají žádný problémy a žijou, řekněme, spokojenej život s lehkým nadbytkem a nemusí se úplně stresovat, jestli zítra budou mít na zaplacení nájmu nebo elektriky. Zhruba 60% lidí v té populaci jsou zhruba přežívající. Nemusí žít úplně od vejplaty k vejplatě, ale nemají moc veliké rezervy a tadyhle ten život na hraně minimálně na hraně jejich možností přináší určitě nejistotu a stres. A pak je v každé populaci zhruba 20 lidí, který jsou na tom bídně a to jsou lidi, který nežijou na hraně, ty žijou dost za hranou a ten jejich život potom není úplně kvalitní. Já o tomhle ale nechci mluvit z pohledu toho, jaký je rozdíl mezi lidmi, co se týče toho, kolik mají peněz a jak si případně můžou mezi sebou závidět, anebo jaké jsou mezi nimi velké ty nůžky rozevřený. Já bych tadyhle tu teorii chtěl připodobnit, anebo použít jako analogii k tomu, jak se vlastně dělá reklama. A jak se dělá všechno. Protože když si uvědomíte, že vlastně 95% lidí v každé populaci nejsou vyloženě úspěšní, natož unikátní, tak to znamená, že na jakýkoliv obor, jakoukoliv dovednost, jakýkoliv zájem, sport se podíváme, tak 95% lidí vlastně musí dělat něco špatně. Což je tak trochu v rozporu s tím, jak my uvažujeme. jak hledáme vzory, od koho kopírujeme a komu se snažíme připodobnit. Tohle mi vlastně říká, že když se budu snažit dělat svoji reklamu, svoji investiční činnost, svoje hraní tenisu nebo golfu, tak jako to dělají lidi okolo mě, tak s opravdu velkou pravděpodobností budu kopírovat, já nechci říct lúzry, ale lidi, který neobjevili, to tajemství, lidi, který nevědí tu cestu, jak to dělat výjimečním způsobem. A tohle platí o investičních rozhodnutí, konec konců, proč většina lidí dělá jako nejdůležitější rozhodnutí, ekonomický a finanční, ve svým životě, že si berou hypotéku. A ať se vrátím už konečně a dostanu se k tomu, o čem chci mluvit, to je reklama, tak 95% inzerentů firm, lidí, kteří si dělají svoji reklamu na Facebooku, na Google, to zákonně tě taky musí dělat špatně. A pokud já se budu dívat na firmy okolo sebe a budu se dívat na to, jak oni dělají svoji reklamu, jak dělají svůj marketing, tak s největší pravděpodobností se budu inspirovat a kopírovat ty průměrný, nebo v lepším případě ty, které jsou zhruba OK, Když budu mít velkou kliku, tak možná budu kopírovat ty úspěšný. Akorát, že kopírovat někoho, kdo je průměrnej nebo nadprůměrnej, nepřinese žádný extrémně skvělý výsledky. Tam jediný, co vám zbývá, je vzít si podle toho jejich vzoru, co dělají oni, a udělat to ještě odrožku líp. Ale když uděláte něco o 10 nebo o 20 líp, tak je to velmi pracné a zároveň vám to asi nepřinese extrémně mnohonásobně lepší výsledky, než mají ty lidi, od kterých to kopírujete. Stejně to funguje u způsobu, jak většina lidí, většina podnikatelů, většina firm, většina marketéru v České republice dělá svoji reklamu, kterou si například kupují na Facebooku a nebo na Google. A já vám dneska ukážu, Jakou chybu dělá těch 95 lidí, a všichni to od sebe navzájem kopírují, aniž si uvědomují, že to je špatně. Většina lidí, který si koupí reklamu na Facebooku, a teď nebudu uvažovat o těch úplně tragických případech, to jsou lidi, kteří si koupují reklamu na Facebooku, jenom aby získávali lajky. My z toho vyloučíme. Tak většina těch průměrných incidentů udělá reklamu, a z té reklamy nechá kliknout uživatele a ten klik, ta náštěvnost vede na jejich hlavní webový stránky nebo na jejich e-shop, kde chtějí prodat svoji službu, anebo kde chtějí prodat svůj produkt. A tohle je špatně. Tohle totiž dělá 95 uživatelů. A pokud se zařadíte mezi ně, pokud budete hrát jejich hru, tak opravdu jediné, co vám zbývá, je udělat to o trochu líp než oni a získat o 10 lepší výsledky než mají oni. A je to strašně pracné. Nebo můžete zkusit jinou strategii a můžete zkusit být chytřejší a zařadit se k 5 nebo třeba k 1 těch nejlepších inzerentů. A protože 1% je 1 ze 100, tak je dost velká pravděpodobnost, že jste tuto strategii zatím nikde neobjevili, protože je celkem raritm. Ta strategie spočívá v tom, že s té reklamy, kterou si na Facebooku koupíte, nepozvete uživatele přímo na váš web nebo na váš e-shop, ale nejprve toho uživatele pozvete na tzv. konversku. Na stránku, která neprodává. Na stránku, kde nechcete realizovat transakci ani tu hlavní konverzi, jako je třeba poptávka nebo smluvení konzultace s váma. Vy toho uživatele pozvěte na stránku, kde budete dávat zadarmo. Na stránku, kde tomu uživateli pomůžete výměnou za to, že získáte e-mailovou adresu na vašeho potenciálního zákazníka. Na zákazníka, který vás zatím nejspíš vůbec nezná, který vás vidí poprvý v životě, A na zákazníka, který kdyby tím pádem kliknul na vaší reklamu a přistál na vašem webu nebo e-shopu, tak by u vás s největší pravděpodobností nenakoupil, protože vás právě vůbec nezná a vidí vás poprvý v životě. Z toho, co vidím, když spouštím reklamy, tak v průměru potřebuju uživatele dostat na svoje stránky nebo e-shop desetkrát až dvacetkrát, než u mě provede svůj první nákup. A já mám dvě možnosti. Ta první je drahá a dělají ji skoro všichni. Já toho uživatele, po tom, co poprvý přijde na můj web, budu znova a znova reklamou oslovovat, aby se ke mně vrátil ještě desetkrát nebo dvacetkrát, ať už je to přes remarketing nebo jinou akviziční reklamu. A za každou tu další náštěvu budu muset někomu zaplatit. Google, Facebooku, Seznamu. Dosaďte si do toho svoji insertní síť. A jak vidíte, když musíte znova a znova a znova platit, tak se vám potom ta reklama asi nebude jevit tak zisková. A ta druhá varianta je, že toho člověka trochu proti intuici nepozvete na poprvé na stránku, kde se dělá biznis, ale na stránku, kde se dělá mnohem jednodušší výměna. Nějaký know-how, nějaká informace, nějaká výhoda, něco, co má cenu pro vašeho potenciálního zákazníka, ale vy mu to dáte zdarma, výměnou za takzvaný LEED. za kontaktní údaj, za e-mailovou adresu. Tím pádem získáte možnost toho vašeho zákazníka oslovit klidně ještě 20x prostřednictvím e-mailovýho marketingu a úplně zdarma. A tím pádem vy nepotřebujete už žádný remarketing, nepotřebujete znova investovat do reklamy. A pozor, teď ještě to nejzajímavější. Pokud povedete vaši reklamu na stránku, kde nebudete prodávat, ale povedete tu reklamu na stránku, kde budete dávat, tak algoritmus Facebooka a Google vás za to odmění, pochválí, protože oni jsou rádi, že pomáháte uživatelům, kteří tím pádem budou mít i lepší zážitek z používání jejich sítě, ať už je to vyhledávač a nebo sociální sítě. A ve skutečnosti cena za jeden proklik na takovouhle vaší reklamu může být dvojnásobně nebo klidně trojnásobně levnější. Takže jaký jsou výhody tohodle přístupu, který používá sotva pět procent, abych spíš řekl jedno procento českýho a slovenskýho trhu? Získáte obrovskou databázi e-mailů od lidí, kteří chtějí, abyste jim posílali e-mail. Za druhý získáte dvojnásobně až trojnásobně levnější cenu za akvizici jednoho kliknutí, to znamená, budete levněji nakupovat náštěvnost. A za třetí Díky tomu, že těm vašim potenciálním zákazníkům nabídnete něco zdarma a ten materiál, za který získáte ten líd, bude kvalitní, tak si ještě získáte důvěryhodnost a takzvaně si toho uživatele ohřejete. A i když po tom, co si ten člověk od vás stáhne ten materiál, ho rovnou přesměrujete na váš e-shop nebo na váš web a budete od něj chtít už tu hlavní konverzi, tu transakci, tak i takto budete mít ve skutečnosti možná vyšší konverzní poměr, než kdybyste toho uživatele vedli s té reklamy rovnou na prodejní stránku. Tahle metoda funguje pro každýho. Já se setkávám velmi často s dotazem, dobře Honzo, vidím, že tohle funguje, vidím, že to funguje i vám na Iniciu a na konverskách, ale pro mě, pro můj e-shop, pro moji službu, pro moji stajební firmu, pro moji průmyslovou firmu, pro moji firmu, která dělá úklidy, pro moji firmu, která dělá stěhování, pro můj e-shop, který prodává psí žrádlo, by tohle nefungovalo. A já vám tvrdím, že tohle funguje pro jakýkoliv biznis, který pracuje se zákazníkama. Protože to nemůže nefungovat. Jestli zákazník u vás kupuje kvůli tomu, že vám věří, že má nějaký problém, který potřebuje vyřešit, a že má peníze, tak vždycky bude líp fungovat, když tomu zákazníkovi nejdřív pomůžete zadarmo, vybudujete si u něj důvěru, pomůžete mu s tím, že vyřešíte částečně jeho problém, za který on je připravený zaplatit a následně, teprve po tom, co získáte jeho důvěru a takzvaně si toho uživatele ohřejete, budete prodávat a pak budete prodávat s mnohonásadně vyšším konverzním poměrem. Pokud vám toto dává smysl, a já věřím, že toto musí dávat smysl každému podnikateli, řediteli, obchodníkovi a nebo markeťákovi, tak máte možnost si svoji vlastní konversku, to znamená stránku na sběr lídů, velmi snadno připravit a nebudete na to potřebovat žádného programátora, žádného designera ani žádného marketingového specialistu. Jediné, co musíte udělat, je jít na adresu www.konversky.cz a zaregistrovat si svůj účet na konverskách úplně zdarma a následně za pouhou jednu korunu si tenhle ten nástroj vyzkoušet, vytvořit si na něm doslova za několik desítek minut váš konverzní trichtíř a přesvědčte se sami během těch 14 dnů, jestli vám takováhle konverska pomůže vydělat víc peněz než současný způsob, jak děláte marketing. Takže ještě jednou buď můžete kliknout na odkaz, který je v popisu tohohle videa, a nebo zadejte do svýho prolížeče www.konversky.cz a zadegistrujte si svůj účet zdarma. Ať se vám daří a vyzkoušejte konverzní trichtýř, abyste se oddělili od 90% podnikatelů, firém a marketérů kteří nedělají ten typ marketingu, který může přinášet ty úplně nejunikátnější výsledky.

