[A] Vítejte, tady je Honza Sinitsy a z Konverzek. Pokud se zajímáte o tom, jak na internetu prodávat infoprodukty, tak jste tady naprosto správně. A já vás to dnes budu učit z pozice člověka, jehož kompetence spočívá v tom, že za posledních 12 měsíců jsme na Initiu a na Konverzkách prodali infoprodukty v celkové hodnotě více než 10 milionů korun. My patříme v České republice a na Slovensko mezi pár lidí, kteří prodávají infoprodukty za nejvíce peněz A nutno dodat, že prodej infoproduktů není náš hlavní příjem. Je to něco, co využíváme k tomu, abychom mohli propagovat naše jiné služby a věci, kterými se žijeme ve skutečnosti. Ale tohle řečeno, chtěl bych vás jenom navnadit, abyste věděli, že to, co vám tady dneska budu vykládat, nejsou akademické, vyčtené znalosti a moudra. Tohle jsou skutečné informace a rady ze zákupů, protože tohle jsme se naučili, když jsme se snažili dostat naše infoprodukty, aby vydělávali nejdřív 100 000 Kč ročně, následně 1 000 000 Kč zisku ročně a nakonec přes 10 000 000 Kč zisku ročně. Pokud chcete vědět, jak se dělají infoprodukty, které vydělávají 50 000 000 Kč, korun ročně, tak to nevím. Nevím, jestli je v republice někdo kompetentnější, kdo by vás to naučil. Já to nebudu, ale pokud vám stačí tyhle částky, tak poslouchejte a ať už jste začínající infoprodukták, anebo někdo, kdo už je velmi zkušený, tak já vám slibuju, že v tomhle videu se dozví nějaký aha momenty. Všichni z vás a všem, kdo budete pozorně poslouchat, tak vám tohle video pomůže v infopodnikání vydělat hodně peněz. Pokud ne, tak jste nedávali dobrý pozor, takže dávejte dobrý pozor. Pokud si chcete vydělat peníze, pokud si chcete něco naučit, pokračujte ve sledování tohoto videa. Pokud nechcete vydělávat peníze, pokud nemáte disciplínu, mějte se koukat na nějaké videa s kočkama, nebo mějte se dívat na něco jiného, prokrastinujte na YouTube. Takže, teď, když jsem odradil ty, kteří nechtějí pracovat, pojďme pokračovat. Kromě těchto informací získáte ode mě ještě bonusové materiály. Tohle video je totiž natočeno v rámci marketingovýho kouzelníka Gandalfa, který vám dá kromě těchto slajdů ještě šablony úspěšných stránek pro prodaj infoproduktů. Takže pokud chcete mít ještě šablony pro jednotlivý typy infoproduktů, pro infoprodukty, které prodávají informace k lepšímu zdraví, informace k lidšímu bohatství, k vydělávání nebo k úspohoře peněz, nebo infoprodukty, které se zabývají psychickou pohodou, všechno tohle získáte v rámci bonusových šablon. který najdete v Gandalfovi, takže nejspíše máte odkaz v popisku tohoto videa, kde se můžete na Gandalfa prokliknout. Nicméně, teď vás nechci odvádět pryč, protože teprve teď začíná to zajímavé. V těch šablonách není to zajímavé. To zajímavé bude v teorii, kterou předvedu na konkrétních ukázkách konkrétních stranek v tomto videu. Věřte mi, že samotný ty šablony vám moc neřeknou, když nepodstoupíte teď následující výklad. První otázka, kterou na vás mám, ať už prodáváte infoprodukt jakýkoliv, je vaše nabídka opravdu skvělá. To, co nabízíte tomu vašemu zákazníkovi, který vás dneska vidí poprvý v životě, ne vašemu fanouškovi, ne někomu, kdo vás sleduje na sociálních sítích už rok, když mu odprezentujete vaší nabídku, je opravdu skvělá. A co to znamená? Za prvý, ten zákazník se musí cítit jako naprostej hlupák, pokud by tu nabídku okamžitě teďanet nepřijal. Za druhý, je ta vaše nabídka to, co potom zákazníkovi chcete, srozumitelná v jedný jediný krátký větěn. Za třetí je přijetí této nabídky takzvaný no-brainer v angličtině. To znamená, že absolutně nemusím o něčem přemejšlet, protože ačkoliv v tu nabídku vidím poprvý v životě, tak je mi úplně jasný, že tohle musím teď vzít. Protože je to přesně to, co chci, přesně to, co mě zajímá. A ta nabídka, respektive ta cena, nebo ta ta hodnota za to, co mám zaplatit, je prostě neoddiskutovatelně úžasná. A za čtvrtý je ta nabídka desetkrát lepší než nabídka konkurence. A 95%, možná více nabídek, které okolo sebe vidím ve světě infoproduktů, tohle samozřejmě nesplňuje. Takže co dál? Pojďme si ještě ukázat, jak taková skvělá nabídka vypadá. Pojďme si jich pár ukázat. Podívejte se na touhle nabídku. Co kdybych vám řekl, Počte si na víkend tři filmy a dostanete jeden zdarma. V ceně, a ne 39 dolarů jako normálně, ale dnes 19 dolarů. Zní vám tohle jako skvělá nabídka? Mnoha američanům dlouhou dobu tato nabídka jako docela dobrá zněla. Nicméně pak přišla jiná nabídka. Pak přišla nabídka, počte si jeden milion filmů. A zaplatíte jenom 19 dolarů měsíčně. Možná teď už někteří poznáváte v těchto dvou nabídkách historii. Ono to skutečně je o historii biznisu. A v rámci této historie ta první nabídka naprosto propadá, že už nevypadá zdaleka tak neodolatelná. Tohle je příběh obravské sítě, videopůjčoven Blockbuster versus Netflix, který přišel a kompletně změnil, zničil, transformoval trh s půjčováním filmů a seriálů. Protože on přišel s nabídkou, půjčte si jeden milion filmů nebo ještě víc a zaplaťte 19 dolarů měsíčně. To, co jste předtím zaplatili za půjčení jedné videokazety a ještě jste museli autem jet do kamenné prodejny a procházet se tam a vybírat si tam a neměli jste ani možnost vyhledávat přes klíčové slova v tom, v tý kamenné prodejně. Najednou přišel Netflix a kompletně ten trh rozdrtěl, protože měl úžasnou nabídku. Pojďme si říct pár typů, pár příkladů úžasných nabídek ve světě infoproduktů. Za prvé, jsou to nabídky, které vím, že fungují, vydělali peníze. Nejsou to nabídky, které jsem si někde vyčetl. Koneckonců jsou to taky nabídky, dvě z nich jsou naše. První nabídka. Kupte si kurz, jak vytvořit milionovou stránku na zkoušku za 2997 Kč té ceny, včetně NPH. A pokud vám konversky spolu s tím kurzem nevydělají, 100 tisíc korun do tří měsíců vrátíme vám peníze. To byla jedna z nabídek, kterou jsme používali v minulosti pro prodej našeho kurzu, respektive balíčku našeho kurzu, plus konverzek zdarma na jeden měsíc. A ta nabídka úžasně fungovala, protože je na první poslech neodolatelná. Je hodně agresivní, jde do velkého rizika a je hodně lákavá. Za druhý další příklad. Získejte knihu První miliardé nejtěžší plus bonusy v hodnotě 5000 Kč úplně zdarma, pouze když uhradíte poštovné. A tahle nabídka je opět neodolatelná. Má konverzní poměr skoro 20%. Dokážeme skrze ní oslovit úplně neznámýho cizince, člověka, který poprvý přichází na stránku s tou knihou, jak jsem říkal, přes skoro 20 lidí nám na sebe nechá kontaktní údaje a pokračuje dál tím našim driftířem. A nebo za třetí, to není naše nabídka, ale známý z Ameriky, používá Russell Brunson, a ten nabízí Získejte elektronickou knihu, kde rozebírám 107 nejúspěšnějších přistávacích stránek všech dob za 29 Kč. Nebo možná, že on to prodává za 3 dolary nebo za 4 dolary, to je jedno. Nicméně tohle jsou nabídky, který by se daly považovat za skvělý, za neudolatelný, za desetkrát lepší, než má konkurence. Teď se pojďme podívat, jak vypadá neskvělá nabídka. Normální, obyčejná sterelní nabídka, kterou má většina infopodnikatelů. Například kupte si online kurs online marketingu za 3 990 Kč. Nebo kupte si e-book za 399 Kč a zbavte se zdravotních potíží. Nebo Tady je online trénink copywritingu za 990 Kč. A nebo přihlaste se ke kvalifikačnímu hovoru do našeho mastermindu. Možná, že v těchto nabídkách poznáváte tu svoji, že ano? A pokud máte takovouto nabídku, tak já neříkám, že nebude vůbec fungovat, zvlášť na českým, který je ještě ve fázi vajíčka, s menší konkurencí, Pokud budete mít takovouto nabídku, tak budete mít velký problém dostat váš infoprodukt do zajímavých zisků. Protože prostě nenabížíte nic moc atraktivního. Máte nabídku, která je zaměnitelná z vaší konkurencí. Teď je ta otázka, je vaše nabídka skutečně skvělá? Možná, že na začátku tohoto videa, když jste si říkali celkem ano, tak možná si teď říkáte, no ona vlastně, ta moje nabídka vůbec skvělá není. Ona je docela impotentní. Pokud ta vaše nabídka je stejně jako většina nabídek stérilní, tak nemusíte ale zoufat. Já vám tohle neříkám, abych vás demotivoval, abych vás odradil. Já vám tohle říkám, abyste nyní byli schopni zvolit správnou strategii. Protože ta strategie se liší právě na základě toho, co tam máte skvělou nabídku. Jak se liší? Tímhle diagramem. Pokud vám položím otázku, máte skvělou nabídku, a vy na ní odpovíte, což nejspíš odpovíte, ne, nemám, anebo nevím, nejsem si jistý, nejsem si jistá, tak my uděláme tu skvělou nabídku. V rámci tohohle videa já vám ukážu, jak tu skvělou nabídku můžeme udělat. A pokud vy máte skvělou nabídku a nyní už jí disponujete, tak moje odpověď je v tom případě pro ní uděláme aspoň skvělou obtávkovou nebo brodejní stránku. Pojďme pokračovat, pojďme na to. První věc, co mají velmi často společného neodvolatelné nabídky. A odpověď je firma na těle neodvolatelných nabídkách samotných. Okamžitě nic nevydělává, anebo dokonce na těch nabídkách prodělává. Já už jsem tady zmínil nabídku Kupte si, nebo respektive Získejte moji knihu, první miliardné nejtěžší, úplně zdarma, pouze v ceně poštovného, a ještě k tomu bonusy v hodnotě 5000 Kč. Asi tušíte nebo víte, že na takovýhle nabídce se vydělat nedá, že jo? Pokud nabízím, že pošlu vytištěnou, napsanou knihu z mýho skladu kamkoliv po České republice nebo na Slovensku zdarma, pouze skutečně zacenu poštovního, tak na tom asi jinýci ho nemůže nic vydělávat. Samozřejmě nevydělává. My na takovýhle každý jedný prodaným knížce okamžitě proděláváme 100 až 200 korun. Protože do toho musí se započítat ještě náklady na reklamu, že ano? Takže jak je možný, že se nám tohle vyplatí? A jak je možný, že se firmám obecně vyplatí? Dát neodolatelnou nabídku. Hned se k tomu dostaneme. Takže krok číslo jedna. Jak udělám skvělou nabídku, aniž bych zkrachoval a aniž jsem marketingový jénius? Dejte zákazníkovi něco zdarma. Něco, co je relevantní k problému ve spojení s vaším produktem. Pokud váš produkt je kurz jazyku, kurz angličtiny online, online kurz španělštiny, tak dejte tomu zákazníkovi nějakou ochutnávku. Velmi kvalitní část toho kurzu zdarma. Pokud je váš infoprodukt kurz fotceň mobilem, dejte mu 11 lekcí, špičkových lekcí fotceň mobilem zdarma. Pokud prodáváte kurz marketingu za 4000 Kč, Udějte z něj výtažek, dejte ho do dvou hodin a ten nejšpičkovější materiál ve dvou hodinách odevzdejte vašemu zákazníkovi zdarma. Mělo by to mít vysokou vnímanou hodnotu. Když se na ten materiál zdarma ten zákazník podívá, tak mu musí v hlavě naskočit. Wow, jak to, že tohle není za peníze. To je úplně úžasné. A je to zadarma. nejenom když vidí tu nabídku formulovanou, ale i když potom konzumuje ten materiál zdarma. Další. Musí to získat okamžitě, teď hned. Neměl by na to čekat. Měl by kliknout a dostat ten materiál zdarma. Dokud ještě je pln entuziasmu, dokud je pln nadšení a je ochotnej věnovat ještě další pozornost a další čas vám. A za čtvrtý mělo by mu to přinést ještě víc, než očekával. Měl by si říct po tom, co skonzumuje ten materiál zadarmo, tohle je naprosto úžasný. Tohle naprosto předčelo moje očekávání. A on si hlavně potom řekne to nejdůležitější. On si řekne, já chci víc. Že to znáte určitě sami na sobě. Když se o vás někde dobře postarají, když někde dostanete něco skvělýho, tak chcete víc. Tohle dobře vědí díleři drog. My budeme dělat takový legální drogy. Budeme dávat lidem něco zadarmo, což se naprosto natchne. Nejlepší na tom je, že to bude velmi etický a zároveň velmi profitabilní. Takže v čem se vyšší marketing infoproduktu? Odstupňujeme si to. Začneme tím, jaký infoprodukt vydělává 100 000 Kč zisku ročně, jaký milion ročně a jaký infoprodukt přes 10 milionů ročně. To, co budeme dávat zdarmo, Tomu se říká tzv. e-mailový magnet. Protože abychom nemuseli formulovat a vytvářet tu neodolatelnou nabídku rovnou za peníze, což je mnohem těžší, tak my uděláme neodolatelnou nabídku, která bude neodolatelná s pomocí toho, že za to nebudeme chtít vůbec nic, kromě kontaktních údajů. Začneme s e-mailem na toho vašeho potenciálního zákazníka. A jak vypadá e-mailový magnet? jak vypadá stránka, na kterou pozvete toho vašeho zákazníka. Například takhle. Všimněte si, že ta stránka nemá meny. Nemá logo firmy. Nemá nic. Komunikuje jenom tu neodvolatelnou nabídku. A v případě týhle stránky je ta neodvolatelná nabídka jedna tajná stránka, která za tři měsíce přinesla firmě 1,9 milionů držet. A můžete si ji zdarma stáhnout. Na té stránce není nic, co by vás rozptilovalo. Je tam jenom pár referenci, aby lidi viděli, že můžou věřit v této nabídce, ale není tam nic víc. Není tam logo firmy, protože toto náštěvínka té stránky momentálně nezajímá. Není tam meníčko, není tam patička. Je tam akorát informace s tou neodolatelnou nabídkou. A tahle stránka má 55 konverzní poměr. To znamená 55 lidí, 55 lidí, kteří na tuto stránku přichází, kliknou, že chtějí získat šablonu této stránky zdarma a zadají mi svoje kontaktní údaje, na který já jim obratem zašlu ten materiál zadarmo. A vy už asi tušíte, že tento materiál tyhle zákazníky takzvaně ohřeje a dá jim ochutnávku z toho, co můžou získat uvnitř infoproduktu Initio Academy. Jak vypadají další magnety? Například tohle je další. velmi úspěšný e-mailový magnet. Sedmidení výzva. Vydělávejte si peníze online marketingem. A pokud potenciální zákazník zadá e-mailovou adresu, získá sedmidení e-mailový kurz zdarma. A v tom e-mailovém kurzu já zdarma potenciálnímu zákazníkovi ukazuju, že může věřit mě, těm materiálům, a ukazuju mu, jak úžasný informace se dozvídá. a ukazuju mu to nejlepším možným způsobem. Dám mu je zdarma. A když natchnu potenciální zákazníka, tak následně mu předložím nabídku, která už bude za peníze a výrazně větší procento těch zákazníků si to ode mě koupí, protože už mi věří. Protože vědí, že už něco dostane. Že něco dostane dokonce zadarmo a že to bylo skvělý. Tohle je něco, co nemusí používat jenom infopodnikatelé. Protože infoprodukt se dá použít jako neodvolatelná nabídka i pro e-shopy, nebo pro lidi, kteří ve skutečnosti prodávají v kamerných obchodech a nebo v e-shopech fyzické produkty. Toto je například velmi úspěšný příklad pana inženýra Hrabala, který má rodinné věnarství a začíná svoji marketingovou cestu s potenciálním zákazníkem. Ne, že přesměruje zákazníka do e-shopu, ale přesměruje na stránku e-book zdarma, jak poznat dobré víno a dokázat o něm něco říci, aniž jste absolvoval roční samojerský kurz. Tahle stránka má konverzní poměr. přes 40 %. Tohle je e-mailový magnet velmi úspěšního infopodnikatele a mýho kamaráda Honzy Kováče. Jak vyfotit mobilem fotku, za kterou by se nemusela stydět ani profesionál se srcadlovkou? Potenciální kupec tohodle kurzu získá 12 lekcí zdarma a protože ten kurz je špičkovej a těch 12 lekcí je taky špičkovej, tak po tom, co je skonzumuje, tak si velká část těch potenciálních zákazníků koupí i ten kurz, který už následně stojí peníze. A tohle je další. E-mailový magnet například pro zubařskou ordinaci. E-mailový průvodce zdarma. Pět dní pro zdravé zuby. Klikněte, získejte průvodce zdarma. A nebo ještě naposledy, jak můžou informační produkty používat například i realitní makléři. Až 97% lidí při prodeji svého bytu udělá těchto 13 chyb, které poté stojí až 150 tisíc korun. Nedělejte stejné chyby, získat e-book zdarma jak prodat BIT 2 plus 1 v Ostravě a neproděl 150 tisíc. Takže tohle byly příklady, jak mohou vypadat e-mailoví magnety. My pojďme zpátky ale k tomu, že budeme chtít prodávat infoprodukty. Protože my použijeme zaprvé část toho infoproduktu jako náš e-mailový magnet, ale následně samozřejmě budeme chtít prodávat infoprodukt už za peníze, protože jenom e-mailovým magnetem se neužijeme. Co mám dát zdarma? otázka, kterou si často kladou infopodnikatele. A taky si často kladou otázku, když to bude moc dobré, tak si pak zákazník ode mě už nic dalšího nekoupí, že jo? Že už mu vlastně jako uspokojím všechno, co chtěl, protože mu řeknu to klíčový nouhou, a on už mě pak nebude potřebovat. Tohle, prosím vás, je myšlenka, kterou si vyženíte z hlavy. Protože moje zkušenost je taková, že do těch informačních produktů zdarma, nebo do toho e-mailovýho magnetu, opatrně, zbytečně infopodnikatele nedávají ty nejlepší možné informace. A ono to způsobí hlavně to, že ti konzumenti toho e-mailovýho magnetu nejsou nadšení. A když nejsou nadšení, tak pak nekupujou tu další nabídku. Protože ta nabídka za peníze, ta už nemusí být až tak neodolatelná. ale lidi si ji budou kupovat a budete tam mít dobrý konverzní poměr díky tomu, že mezi tím získáte velkou důvěru od toho potenciální zákazníka. A když máte zákazníka tzv. ohřátýho, když máte velkou důvěru, tak ta vaša nabídka za peníze už nemusí být tak neodolatelná, protože tu neodolatelnost tam právě dělá ten vztah, který je mezi váma a tím zákazníkem. Ale na tom začátku vy ještě žádnou důvěru nemáte. Vy dost možná jste se zobrazili tomu zákazníkovi poprvé v jeho životě. a tím pádem vy potřebujete neodlatelnou nabídku, proto musíte dávat něco zadarmo. A potom, co vám naseberá ten kontaktní údaj skrze e-mailovej magnet, tak ještě zdaleka nemáte vyhráno. Protože když tu důvěru tak okamžitě porušíte tím, že budete dávat bezcený informace, anebo prostě budete dávat jenom průměrně dobrý informace. To je dobrý je málo. Ty informace musí být pičkový. Protože jenom na základě wow, si potom koupím od vás něco, co bude stát 500, 1000 korun, 5000 korun, nebo více. i zdarma musí být skvělé. A to znamená i uvnitř. Nejenom že ta nabídka na to zdarma, ten titulek, musí zmít neodolatelně. I potom, když člověk konzumuje ten materiál, ať už to bude e-book zdarma, video zdarma, kurz zdarma, tak když na to ten člověk kouká, když si to čte, když si to prohlíží, tak musí říkat, tohle je super. Já vás v rámci Gandalfa, už jsem to asi říkal ještě dozopaku v popisku tohoto videa a potom najdete odkaz na všechny šablony, a další materiály zdarma, tak v rámci Gandalfa vás kliknutím za kliknutím, provedutím v pár minutách, jak na to, jak si vytvořit váš trichtíř, vaši konversku pro drahý infoprodukt. Pokud například prodáváte něco, co stojí 10 tisíc nebo 100 tisíc korun, že to se prodává úplně jinak než levnější infoprodukty, které stojí pár stovek nebo pár jednotek tisíc. Pak vám to ukážu do příkladu, jak se prodává například online kurz, kde učíte jazyky cizích, nebo online kurs, kde učíte marketing, nebo učíte něco, co je spojené s podnikáním, s vyděláváním peněz, nebo s úsporou peněz. A pak si ukážeme ještě jeden příklad, jak se prodává infoprodukt například e-book pro lepší zdraví, který má pomoci lidem třeba s nějakým jejich problémem zdravotním, nebo psychickým, to jedno. Ono ve finále všechny infoprodukty pomáhají řešit nějaký problém, ať už je spojený s penězma, nebo s osobností, ze statutem a tak dále. To, co budeme získávat, V tom prvním kroku je něco, čemu se říká LEADY. To jsou ty kontaktní údery. Protože ty LEADY si následně začneme ohřávat. A LEADY fungují pro každého. Nemusíte být jenom infopodnikatel. Zběr LEADY je nejziskovější marketingová metoda na světě, která existuje pro studenou náštěvnost, funguje pro e-shopy, konzultanty, lékaře, multilevel marketing, pro poptávkové weby, funguje pro produkty, které stojí 50 korun, anebo pro služby, které stojí miliony. Ale špičkové fungují pro infoprodukty. Takhle jsem to dělal dříve. Nejdříve, jak se to dělat nemá a velmi rychle, ať neztrácíme moc času. Já jsem původně dělal reklamu například na Facebooku a tu jsem vedl na náš hlavní web. A teď je jedno, jestli je to web agentury nebo jestli je to web infoproduktu. Honza Kováč, který má velmi úspěšný infoprodukt, jak fotit mobilem, tak původně taky dělal tuto chybu. Udělal reklamu na Facebooku a vedl jí na web informačního produktu. To je blbě. Tohle dělá většina infopodnikatelů. Udělá reklamu, tu reklamu vedou na prodejní stránku, kde prezentují ten infoprodukt za peníze a pak tlačí na nákup. Já neříkám, že to vůbec nemůže fungovat, ale bude to fungovat s menší ziskovostí, než když použijete strategii, kterou vás budou učit. Reklama, prodejní stránka a pak tlačíme na nákup, objednávku, poptávku. Takhle to dělat nebudeme. Protože takhle můžeme mít konverzní poměr třeba 1 %. Jedno procento lidí, který stý reklamy, za kterou zaplatíme peníze Marku Zuckerbergovi nebo Google, tak jedno procento z těch lidí nás možná poptá, nechá na nám sebe kontaktní údaj, anebo dokonce je nakoupí prostřednictvím svojí platení karty. Logicky, protože ty lidi nás neznají. A 99 procent lidí se od toho našeho webu odrazí pryč a už se k nám nikdy nevrátí. Hleda, abysme zase zaplatili nějakou reklamu demarketingovou. A to stojí zase peníze, že jo? Což nechceme. o tyhle uživatele jste nejspíš navždy přišli. Spoustu podnikatelů si říká, dobře, tak pozval jsem je ke mně na web, oni mě díky tomu poznali, poznali moji značku, no a za týden nebo za 14 dní si to rozmyslí, že jo, a sami se vrátí na můj web a už budou platit. A to se takhle nikdy neděje. Takhle se to nedělá. Dělá se to tak, že vy uděláte reklamu. Jak už se asi pochopili, tak ji vedete na e-mailovej magnet, ne na web. na stránku, který se říká e-mailový magnet, a která se soustředí na 100% jenom na to, abyste získali kontaktní údaj, na který můžete poskytnout tomu svému potenciálnímu kupci ten materiál zadarmo, díky kterému si pak začnete budovat důvěru. A samozřejmě taky vaší e-mailovou databázi, která pro vás bude mít obrovskou hodnotu, nejenom pro prodej tohodle infoproduktů, který potom budete moct použít klidně i za pět let, když uděláte další business, další infoproduktně, další nabídku. A už nebudete muset znovu platit za reklamu, protože už nazbíráte velkou databázi vašich potenciálních kupců, kterým budete muset moci další svoje nabídky už ukazovat v budoucnosti zadarmo. Takže ukážeme si nějaký diagram a ukážeme si pár čísel, abyste měli představu, kolik tohle může vydělávat peněz ve srovnání s tou metodou, kterou používá většina lidí. Já udělám reklamu a tu reklamu směruji na svůj e-mailový magnet. Koupím si, a teď je jedno, jestli je to ze sociální sítě z YouTube nebo z Google, koupím si stovku prokliků, 100 uživatelů, kteří kliknou na moji reklamu a přistanou na stránce s mým e-mailovým magnetem. Co se stane? Pokud ten e-mailový magnet uděláte trošku slušně, tak budete mít konverzní poměr třeba 50%. jako má ta stránka, kterou vám tady ukazuju. To je jeden z našich e-mailových magnetů na prodeji Iniciové akademie. Tohle je webinář, to znamená, na té děkovací stránce nebo na té další stránce je vlastně nějaký výukový video, který je na konci prodejní, ale to nemusí být webinář. Může to být e-mailový kurz, může to být PDF tahák, může to být e-book. Těch možností, jaký magnet, jaký materiál použít je mnoho. To, co by to podle mě mělo být, je, že ten materiál by měl být hodně podobnej typově jako je ten hlavní produkt, který prodáváte za peníze. Takže pokud prodáváte videokurs, tak si myslím, že ten materiál zadarmo by taky měl být nějaký videomateriál. Pokud prodáváte e-book, který sečte, tak ten materiál zadarmo by asi taky měl být nějaký e-book, který sečte. Pokud prodáváte něco, co je audio a poslouchá se to, tak ten materiál zadarmo by mohl být audio materiál. Z té stránky se mi neodrazí 99 lidí. Jenom 50 se mi odrazí a možná už se mi nikdy nevrátí. Nicméně já jsem teď získal 50 kontaktů na moje potenciální zákazníky. A vím, že jsou relevantní, protože ti lidé si byli ochotní výměnou za svoji e-mailovou adresu stáhnout ten váš hodnotný materiál, který je na téma toho, co vy v finále budete prodávat za peníze. Takže si budujete velmi cenou databázy kontaktů. A nejlepší na tý databázi je, že ti lidé vám dobrovolně nasebrali kontakt. Nebude to databáze, kterou budete spamovat na studentů vůbec. Následně, po tom, co si lidé ten materiál od vás vyžádají, tak je přesměrujete na Prodejní lomeno poptávkovou stránku. Možná se ptáte, proč neříkám Prodejní, proč říkám i poptávkovou stránku v případě infoproduktů. Hned se k tomu dostaneme. A tady můžete klidně mít 3% konverzní poměr. To znamená 3% z těch lidí, u vás budou rovnou nakupovat. A je to víc než v tom předchozím případě. Čím to je? Samozřejmě díky tomu, že jste si je díky tomu materiálu zdarma, díky tomu e-mailovým magnetu předehráli. Takže už jim potom nebudete ukazovat tu prodejní stránku jakožto cizinci, který o ní vidí poprvé v životě. Vy jim potom budete tu prodejní stránku ukazovat jako někdo, kdo už si získal jejich důvěru, kdo jim poskytl materiál zadarmo, který sám o sebe Osobě jim mohl pomoci vydělat peníze, nebo zhubnout, nebo být zdravější, a oni už vám věří. Takže můžete mít násobně vyšší konverzní poměr na tém prodeji. A nebo zisk poptávky. Samozřejmě oni ty čísla budou mnohem lepší, protože s těma 50 kontakty, které jste získali, budete ještě pracovat. Například v konverskách si můžete nastavit automatickou e-mailovou sekvenci, která těmhle vašim potenciálním zájemcům a zákazníkům bude každej týden a nebo třeba každej den posílat další a další hodnotní e-maily, který ve finále je vrátí na tu vaši prodejního poptávkovou stránku. A těch poptávajících nemusíte mít 3 z těch 100 prokliků. Vy jich můžete mít klidně 10. A to je něco, čeho byste nedosáhli u přímého prodeje. Proč jsem říkal, že se jedná o prodejní lomeno-poptávkovou stránku, protože doporučuju použít tuhle taktiku při prodeji infoproduktu nebo při prodeji čehokoliv. Tomuto se říká, tomu obrázku, co vidíte, respektive té jeho levý části, tomu se říká dvoukrokovej prodejní formulář. A je to komponenta, která se standardně používá v konverskách. Ten dvoukrokovej prodejní formulář funguje tak, že v prvním kroku chcete od vašeho potenciálního zákazníka vyplnit doručovací UD. jméno, e-mail, telefon, třípadně i čo, nebo adresu. Záleží, co potřebujete k realizaci toho prodeje. Ale teprve v tom druhém kroku, potom svým zákazníkovi chcete platební údaje. To znamená, aby vyplnil třeba číslo svojí platební karty. Proč se to dělá tímhle způsobem? Proč rovnou nechceme jeden veliký formulář, kde chceme vyplnit všechno? Za prvý, tenhle formulář je mnohem méně odstrašující, takže ten první krok vyplní mnohem větší množství lidí. klidně i dvojnásobek, než by normálně vyplnil. Tím pádem ten člověk udělá něco, čemu se říká mikrozávazek, a pak je větší pravděpodobnost, že v tom druhém krůčku, kde už musí přejít k tomu silnýmu závazku, dát tam svoji platební kartu. Takže to dokončí. Ale hlavně, to není to nejdůležitější. To nejdůležitější je, že stejně velký množství lidí si to na konci rozmyslí, nebo nebudou mít peníze na kartě, nebo něco selže, anebo si prostě řeknou, já jim ještě nevěřím nat Ale protože v tom prvním kroku vám na subě ten člověk dá kontaktní údaj, tak vy mu skrze automatickou e-mailovou sekvenci v konverskách můžete poslat za 24 hodin upomínku, aby se vrátil a aby ten nákup dokončil. A tohle může opět významně zvýšit konversní poměr na tu finální transakci. No, a to není všechno. Řekněme, že díky tadyhletý strategii Ze 100 prokliků získáte 10 poptávajících a z těch 10 poptávajících 5 okamžitě dokončí tu transakci, takže zaplatí platební kartou. To znamená, že vy ještě někde máte schovaných dalších 5 kontaktů na lidi, který to nedokončili a těm klidně pak můžete zavolat nebo poslat mail napřímo. Ale ještě jedna důležitější věc. Tadyhle se bavíme už o čistým zisku navíc. A to je upsell. A to je častá chyba, kterou dělá mnoho infopodnikatelů. a strašně snadno opravitelná chyba, že v okamžiku, kdy prodají ten první placenej produkt, tak už nepokračují a nenabídnou nic dalšího. A to je většinou rozdíl mezi bytím a nebytím, alebo rozdíl mezi tím, že ten infoprodukt jim vygeneruje ročně přivýdělek k podnikání místo toho, aby jim mohlo vygenerovat ročně milion korun na víc vzisku. Protože když absolujete a v ideálním případě se vám na prodej samotního toho prvního infoproduktu hned zaplatí ta reklama. Tak když potom těm uživatelům navýšíte ten prodej tím upsellem, tak tam už vlastně veškerá ta tržba je čistý zisk. Protože za tu náštěvnost už jste jednou zaplatili a všechno dalšího informačního, co jim prodáte v budoucnosti, tak to už je vaše čistá mareže čistý zisk. A upsell sám o sobě může zvednout, ne ziskovost, ale tržby, celkový tržby z prodátěk vašich infoproduktů klidně o 100%. Aspoň tak je to v případě infoproduktů, který prodáváme my. Takže v čem se liší marketing infoproduktů, který vydělá ne 10, 100 tisíc ročně, ale který vydělá více než 1 milion korun ročně? To je upsell. Takhle například může vypadat upsellová stránka, která se zobrazí uživateli, který si od nás koupí knihu zdarma v ceně poštovního. A potom se si koupí ten uživatel knihu zdarma, tak je přesměrované na děkovací stránku, ale ta děkovací stránka je ve skutečnosti částečně i prodejní stránka. Protože se spustí další prodejní video a v tomhle prodejním videu tzv. upsellujeme další navazující informační produkt, který už stojí ne poštovný, ale už stojí 2997 Kč. A skutečně třeba 5, někdy 10% z těch zákazníků si koupí a doplní tu svůj objednávku, ještě o ten upsell, což nám výrazně zvyšuje průměrnou hodnotu košíku, kterou z našeho jednoho průměrného zákazníka nebo z toho průměrného lídu máme. A to dostává tu reklamu už skutečně do zisku. Bez toho by ta reklama z daleka tak dobře nemohla fungovat. Já vám jenom ukážu, jak to vypadá u nás v konverskách. Tohle je stránka, kterou jsem si vytvořil v konverskách na prodej knižky. Je relativně dlouhá, protože tady popisuju, co všechno. Včetně bonusů v hodnotě asi 5000 Kč naše zákazníci dostanou. Je tady tlačítko, který otevírá dvoukrokovej prodejní formulář. To vypadá takhle. Můžete si všimnout, že je tady první krok. To jsou doručovací údaje. Tady chci je Nacionále. A pak je tady krok číslo 2. A v tom kroku číslo 2 vidíte, že už chci ty důvěrnější údaje číslo platební karty. A je tady už první upsell. V tomhle případě infoprodukt TEEK, který stojí 497 Kč, který mi o trochu zvýší průměrnou hodnotu objednávky. A když uživatel dokončí tadyhle ten krok a platení brána mu stahrne z karty 99 Kč, tak je přesměrovaný na upsell číslo jedna, těch upsellů potom může být mnoho, a v upsellu číslo jedna spouštíme další prodejní video, který už má zhruba 20 minut, a má 20 minut, protože už prodávám něco, co je dražší. Stojí to 2997 korun a jedná se o kurz milionová stránka. A ta upsellová stránka, kromě toho videa, vypadá jako další prodení stránka. Tady jsou vyjmenované bonusy, garance a časomíra, která odpočítává, kdy skončí tahle výhodná nabídka. Takže to jsou upselly. A teprve po tom, co člověk dokončí ten upsell číslo 2, tak je případně přesměrovanej na děkovací stránku, anebo ho můžu případně přesměrovat ještě na další upsell. K tomu se hned dostaneme. My totiž nemusíme končit upsellem číslo jedna, pokud si řekněme 10 zákazníků k nabídce číslo nula koupí ještě upsell číslo jedna, tak my můžeme potom člověka přesměrovat ještě na stránku, kde budeme upsellovat další produkt, upsell číslo dva. A někteří nakupující, říká se jim takzvaným hyperaktivní nakupující, jsou ochotní koupit si skoro všechno, co jim postavíte do cesty, pokud je to dostatečně zajímavé. A je škoda toho nevyužít. Pokud máte dost náštěvnosti a dost velké počty lidí do toho vašeho marketingového trichtíře, aby se vám vyplatilo ještě tu další stránku připravovat. A nebo můžete připravit ještě stránku, který se říká downsell. A to je stránka, na kterou přesměrujete člověka, který ten upsell nevyužije. Protože možná ten upsell je relativně drahý, ten člověk ještě není připravený, investovat tři tisíce korun, pět tisíc korun, deset tisíc korun, ale možná, že když ho potom ještě přesměrujete na jednu poslední stránku, kde mu předložíte nějakou nabídku, která není tak drahá, tak ji využije a vám to opět může zvýšit čistej zisk třeba o 30%, což záleží samozřejmě na tom, jaký čísla budete dělat, ale není zanedbatelný, že ano. A poslední věc, díky tomu, že používáte ten dvoukrokovej poptávkovej objednávkovej formulář, tak pokud potřebujete ten váš trichtýř, tu vaši konversku, dostat ještě do vyššího zisku, tak doporučuji jednu věc, kterou my taky na jinýctu uděláme a máme ji taky vyzkoušenou, vzít si kontakt někdo na ty lidi, kteří tu objednávku nedokončili a zavolat jim. A když s nima mluvíte, tak jednak dostanete zpětnou vazbu, protože se jim můžete zeptat, proč jste vlastně nedokončili ten nákup a ten zákazník vám řekne, no protože mi tam něco chybilo a vy můžete díky tomu vylepšit tu svoji nabíd Jako se to stává mně? K tomu zákazníkovi zavolám, zeptám se, proč nedokončili tu nabídku, a oni řekli, no já jsem v tu chvíli neměl peníze, nebo já jsem nevěřil té stránce, takže jsem nechtěl platit platení kartou. A tomu zákazníkovi já vám potom nabídnu dobře, tak to vůbec nevadí, já vám pošlu mailem, jestli souhlasíte údaje pro převod transakcí bankovním převodem, a vy můžete si koupit ten informační produkt přes bankovní převod. A teď řeknou, ano, tohle je přesně, co jsem chtěl. A získáte díky tom z těch sto prokliků třeba jednu, dvě, tři další transakce. A ta jedna, dvě, tři další transakce můžou mít hodnotu 10-15 tisíc korun, pokud ten infoprodukt stojí pět tisíc korun, že ano? Takže na sto proklicích, který si koupíte od Facebooku, třeba za tisíc korun nebo za pět tisíc korun, tak můžete vydělat dodatečných 15 tisíc korun díky tomu telefonnímu prodeji. Tohle je něco, co spoustu lidí říká, že nechce dělat, a já to respektuju, Nemusíte to dělat, ale spoustu lidí bojuje se ziskovostí svý konversky a svýho prodajního trichtíře. To jsou, jak se tomu říká anglicky, low-hanging fruits. Ovoce, které vysí nízko. Stačí jenom analogicky natáhnout ruku a outernout ho. V tomhle případě vzít si kontaktní údaje na lidi, kteří už vám je dali. Když se snažili dokončit svoji objednávku a svoji transakci a nedokončili ji, tak jim můžete zavolat a zkusit to ručně. Nebo naživo. Tohle ještě jednou. Je ten dvoukrokovej objednávkovej, poptávkovej formulář. V levým sloubci je ten formulář a v pravým sloubci já většinou dávám nějaké reference. Toto je místo, kde ty lidi už se chystají k zaplacení a tam mi přijde rozumné dát nějakou záruku, důvěry, hodnosti a jedna z nejlepších jsou právě reference vašich spokojených zákazníků. Pojďme ještě víc do hloubky. Já jsem tady označil tuhletu část prodaje těch infoproduktů, která začíná vlastně tou prodejní poptávkou stránkou po tom, co už jste získali lead, e-mailovou adresu na toho vašeho zákazníka. A teď to rozebereme ještě více, aby jsme pochopili, kde se skrývá ten rozdíl mezi jedním milionem a desetimilionem. Takže pojďme na to. Teď už budeme řešit desetimilionový infomarketing. Tohle je to, co asi chápete. Máte nějakou e-mailovou sekvenci, protože ti lidé vám nasebrali e-mail, A ve tím e-mailem je vracíte potom zpátky na tu prodejně poptávkovou stránku. Když vlastně poprvý a napodruhý nenakoupili, tak tím e-mailem je tam vracíte znova a znova. To můžete dělat klidně půl roku nebo klidně rok. V konverskách si můžete nastavit, a doporučuji vám, abyste to udělali, si nastavit e-mailovou automatickou sekvenci, která tomu zákazníkovi se připomíná klidně ještě 360 dní. A z toho získáte 5 transakcí a spoustu zisku a funguje to. Ale pokud se chcete posunout ještě dál, tak musíte přidat další věci. E-mailovou sekvenci na ten upsell. Spoustu infopodnikatelů zapomíná na to, že ti lidé, kteří už prochází tím prodením formulárem a následně si ten produkt koupí, tak ty nezařadí do speciální e-mailový sekvence, která následně, třeba zase několik měsíců, upomíná toho platícího zákazníka, aby se vrátil a vylepšil tu svoji objednávku ještě o ten upsell, anebo ještě o ten downsell. A to je velká škoda a v tom se vám válí spoustu peněz. Hlavně čistého zisku. Protože, jako jsem říkal, za tu náštěvnost už jste jednou Facebooku, Googleu, Seznamu, Instagramu zaplatili. Takže když ji teď vrátíte zpátky do toho vašeho funnelu, do tý vaší konversky, skrze e-mailovou sekvenci, tak už vás to nic nestojí. Jenom trošku málo práce. A nejlepší na tý práci je, že tu automatickou e-mailovou sekvenci uděláte jednou a ona vám potom může sloužit ještě dalších pět let, aniž na ní sánete. A teď to důležitější. Stránka s hodnotou. Stránka s hodnotou. Jak ta e-mailová sekvence pokračuje, tak vy nemůžete posílat tomu zákazníkovi, nebo můžete, ale když mu budete posílat dalších 30 e-mailů, ve kterých bude vraťte se a dokončete nákup, protože jste ho nedokončili, tak ty lidi se vám začnou s těch e-mailových sekvencí odlašovat. Vy musíte dávat nějakou hodnotu. a ideálně nesmíte přesmíravávat furt dokola a dokola na tu prodejní stránku, protože to už oni viděli. Oni už na ní možná i několikrát byli a z nějakého důvodu ten prodej nerealizovali. Tak to musíte zkusit takzvaně z jiného úhlu. Zkusit je pozvat tentokrát už ne na tu prodejní stránku, ale na takzvanou stránku s hodnotou, která může vypadat takto. Je tam například nějakej nadpis, který vypíchne něco, co toho vašeho potenciálního zákazníka zajímá, Pod tím nadpisem může být nějaký hodnotový video, kde opět tomu zákazníkovi nějak otevřete oči, nějak pomůžete a na konci toho videa znova pronesete výzvu k akci. A dost možná tahleta informace, která je tady izolovaná, ta samotná hodnota, která je izolovaná na této stránce a na tomhle videu, je něco, co možná předtím tomu vašemu potenciálnímu zákazníkovi uniklo, nezaznělo a nerozechvělo ho právě natolik, aby šel a už ve finále udělal tu nejdůležitější akci, že nakoupil. Já za chvilku se dostanu k tomu, co by v těchto stránkách s hodnotou mohlo být, abyste měli maximální příležitost ty vaše lidi, který zatím nezaplatili, tzv. skonvertovat. A těch stránek s hodnotou můžete udělat mnoho. To nemusí být jedna, to nemusí být dvě, těch může být klidně deset. A to, co vám můžu garantovat, je, že tímhle nemáte co zkazit. Čím víc těch stránek s hodnotou budete mít, čím jinčíma a stále novýma způsobama se budete snažit rozplatit ty vaše leady, tak tím větší budete mít zisky na vašem infoproduktu. Potom, a já to dělám většinou po sedmi až čtrnácti dnech, těm mým leadům, kterým se mi stále nepodařilo rozplatit, tak je pozvu na speciální jinou prodejní, jinou poptávkovou stránku. A tý stránce můžeme říkat například Last Call, poslední výzva. Nebo jí můžeme říkat Black Friday, nebo jí prostě můžeme říkat extra stránku. A ta extra stránka je extra v tom, že trochu změníme tu prodejní komunikaci. Protože ta původní prodejní stránka z nějakého důvodu nefungovala. Nezaznělo tam to, co asi mělo zaznít, aby ten danej uživatel už vytáhl tu platejní kartu a zaplatil. tak to zkusíme takzvaně z jiného úhlu i prodejně. A ta stránka může vypadat třeba takto. Uděláme jednodejní Black Friday, to je nejjednodušší, já to dělám nerad, protože si tím řežete marže. Ale je to další úhel, protože možná ten člověk zrovna slyší naslavy. A nebo uděláte jinou stránku. Uděláte jinou prodejní stránku, kterou začnete tím, že jsou tady vlastně nějaké bonusy. Jo, protože v rámci té prodejní nabídky, která je na dlouhé prodejní stránce nebo v nějakém prodejním videu, ve skutečnosti ten člověk od vás dostává ještě něco zdarma navíc. A dost možná, že ti lidé to nevědí. A na této stránci, kterou jsem si vytvořil právě pro takovouto extrakci, tady zdůraznuju, a vy to můžete vidět v tom ružovém fontu, nová tajná skripta. Což je jeden z dárků, který přichází přirozeně k tomu kurzu, který prodávám, Ten bonus možná zapadl, protože byl někde v hloubi té dlouhé prodení stránky. A protože tenhle bonus máme vyzkoušeno, že funguje velmi dobře, lidi na něj pozitivně reagují, tak jsme se rozhodli, že ho osamostatníme pro jednu danou reklamu, nebo respektive pro jednu přistávací stránku, kde komunikujeme primárně ten bonus a sekundárně ten kurz milionová stránka. Protože ten už jsme komunikovali tomu zákazníkovi několikrát, ale samou sobě to nestačilo. A takovýhle opepření, takováhle změna vaší nabídky, vaší komunikace může přijít ne z jednoho úhlu, ale klidně z desetí úhlu. Otázka na vás. Proč si lidé kupují váš infoprodukt? Teď pojďme předstírat, já vím, že vy můžete prodávat cokoliv, ale pojďme předstírat, že byste prodávali kurs hubnutí, kurs, kde člověk se dostane do nejlepší kondice svýho života. Proč si lidi ten kurs ve skutečnosti kupují? Někteří si ho kupují, protože chtějí zubnout 15 kilogramů za 9 týdní. Někteří si ho kupují, protože chtějí získat stejné výsledky jako Karel. Protože v tom vašem prodením video nebo na tý vaší prodení stránce ukazujete případovou studii, ukazujete příběh Karla, který začal s váma cvičit a za 9 týdnů chodil 15 nebo 20 kilogramů. A možná to je to, co jim to v tý hlavě zapne a sepne. Protože chtějí výsledky jako Karel. A nebo protože chtějí dalíček na míru zdarma, který vy k tomu přihazujete k tomu kurzu, jako jeden z bonusů. A nebo protože chtějí využít tadyhle tu konkrétní slovu, která někde v té dlouhé stránce taky je zmíněná. Nebo protože se chtějí dožít o 10 let delšího života, protože to je implikace, nebo to je jeden z důsledků toho, že začnou žít zdravě. si tohle vůbec neuvědomili, protože v té dlouhé prodejní stránce, v tý vaší původní nabídce, to nezaslechli, nevšimli si toho, nebo ani tak daleko nedočetli. Nebo protože už se stydí za sebe na veřejnosti. A nebo protože se prostě poznali ve vašem příběhu, který v tý vaší prodejní stránce nijak zazněl, ale oni si to na poprvé nevšimli. Na všechny tyhle různý motivace, a těch není sedm, těch je nekonečno, tak na všechny tyhle motivace vy můžete udělat novej úhel. Nový prodejní video, novej prodejní e-mail, novou hodnotovou stránku a novou prodejní stránku. Toto je například dlouhá prodejní stránka, kterou já používám na první kontakt s Initial Academy. Je tam strašně moc informací. Vidíte, že když tu stránku takhle na print screenuju, takže se nevejde ani na jeden toaleťák, že musím použít dva toaleťáky. A na té stránce je příběh, je tam titulek, je tam nějakej příběh o tom, co se dělo se mnou, než jsem se naučil dělat internetový marketing. Jsou tam nějaké výstřižky z reklamních systémů, jsou tam příklady, jak pro jednotlivý typy e-shopů a firm funguje Facebook reklama, internetový marketing, jsou tam reference, jsou tam textový reference a příběh zákazníků, kteří si Initial Academy koupili, jsou tam videoreference, je tam nějaká cena, to je rychlej proběhnutí tou dlouhou stránku, že asi chápete, že většina lidí, jak je ta stránka prostě strašně dlouhá, tak většina lidí není dostatečně motivovaná, aby si to všechno přečetli na poprvý. To znamená, že spoustu těch skrytejch důvodů, který toho mýho zákazníka můžou konečně přesvědčit, aby si Initial Academy koupili, tak ten zákazník si jich na poprvý, na podruhý, na potřetí vůbec nemusí všimnout. Takže co já udělám? Já udělám to, že nebudu přeceňovat ochotu lidí číst vaše texty nebo moje texty a zopakujiť ty motivace ještě po druhý, po třetí, po čtvrtý, po pátý, ale už samostatně v samostatných hodnotovejch přistávacích nebo prodeních stránkách, videích a mailech. Ještě jednou, nepřeceňujte ochotu lidí číst vaše texty a koukat na vaše videa. Oni se o vás nejspíš nezajímají tak moc, jako se zajímáte O sebe vy. Oni nečtou váš text s takovým nadšením, jako vy, tvůrci toho textu. Oni nekoukají na vaše prodejní video s takovým nadšením, jako vy, kteří jste si s ním dali tu práci a psali jste k němu scénář a perfektně rozumíte tomu, co v tom videu říkáte. Většina těch vašich potenciálních zákazníků, pokud jim to nepřipomenete z různých úhnů ještě několikrát, tak se nikdy nedozví, že díky tomu vašemu kurzu můžou zubnout 15 kilogramů za 9 týdnů. že Karel osáh nějakých úžasných výsledků, a oni tím pádem mohou také, že získají jídelníček na míru zdarma, že tu je nějaká sleva, že se můžou dožít o deseti let delšího života, že už se nemusí stydět za sebe na veřejnosti, nebo že váš příběh i ve skutečnosti mluví z duše. Vy musíte udělat tu repetici. Mnohokrát, mnohokrát z různých úhov. A zjednoduše to sdělení. Pokud máte tu primární stránku, kde prodáváte dlouhou, neočekávejte, že většina těch lidí si ji celou přečte, někam připravit příležitosti, aby tu konkrétní věcičku, která je aktivuje, že začnou platit, abyste jim naservírovali i samostatně. Pokud dostanete velkej talíř plnej devíti surovin a máte člověka, který si z toho vyzobne zrovna jenom jednu, protože není motivovaný to snízt celý, tak mu potom speciálně naservírujte tu jednu jedinou surovinu, která v něm už probudí tu touho, si toho od vás koupit. To je něco, co vám pomůže s infoproduktu, který vám vydělává milion korun ročně, udělat infoprodukt, který vám vydělává přes 10 milion korun ročně. Tohle jsou příklady těch stránek, který se vám ukázalo. Jedna stránka komunikuje tajná skripta. Druhá stránka komunikuje, že můžete strojná sabit počet poptávek a zákazníků díky této nepříliš známé strategii. Ta strategie je rozebraná v tom videu. Ona byla rozebraná i v té dlouhé prodení stránce, ale tam zapadla. Ale tohle krátké video který má 4-5 minut a soustředí se jenom na tu jednu věc, tak má schopnost skonvertovat další procenta těch prokliků a vygenerovat doslova další jednotky milionů. Ta stránka na pravo, kterou vám ukazuju, je jednoduchá stránka, která se ukazuje lidem až po několika týdnech, po tom, co skončí v tý databázi e-mailový naší. Tak tahle stránka ročně přinese několik milionů v ziscích, ne v tržbách, v ziscích navíc. To jsou ty rozdíly mezi relativně úspěšným infoproduktem a masivním úspěchem v infopodnikání. A nebo Black Friday. Když už jste zoufalí a nevíte, jak určitý zákazníky ani po třech měsících, čtyřech měsících rozplatit, tak si ještě můžete říct, hele, je lepší od toho člověka dostat aspoň poloviční cenu, než vůbec nic. A můžete těmhle těm lidem udělat nějaký speciální Black Friday. Že lepší je dostat dva půl tisíce místo pěti tisíc než nic. Zvlášť pokud používáte nebo prodáváte infoprodukty, kde máte vlastně stoprocentní marži, že ano. Takže, klasický model. A jak to dělá většina infopodnikatelů. Reklama, prodajní stránka, doufáme, že bude nákup. Nedělat doporučuju sběr lídů a potom upsell v rámci tohohle schématu, který se vám dneska vysvětlil. Náklady tisíc korun, tržby můžou být klidně 15 tisíc korun. to je jedna z nejlepších návratností investice, jakou kdy můžete mít. A ve srovnání s tímhletím nedává smysl investovat do nemovitostí anebo akcí, protože takovou návratnost, jakou může mít infopodnikatel ze svýho produktu, těžko získáte někde jinde. Sběr lídů od základu změnil moje podnikání, protože Initsua je ževoucím příkladem toho, jak sběr lídů je násobně efektivnější, než vedení reklamy přímo na naše webový stránky na naše prodejní stránky, což jsme v minulosti dělali, a byli jsme tehdy desetkrát menší, než jsme dnes. Právě sběr lídů je něco, co naší firmě, nejenom přes infoprodukty, ale přes i další služby, který děláme, úplně změnilo podnikání. Tohle jsme dělali dříve. Vedli jsme reklamu na náš web a tam jsme prodávali. A stálo nás v průměru 5713 Kč, abychom získali jednu poptávku, ze který potom mohl bejt prodej. Když jsme to začali dělat skrze e-mailový magnet a skrze sběr lídů, tak náklady na jednu poptávku nám klesly na 271 korun a ziskovost šla do nebes. Lídy fungujou pro infoprodukty, které prodávají lepší zdraví, vydělávání více peněz, úsporu peněz, získávání nové schopností, získávání lepších vztahů nebo získávání lepšího pocitu. Ať prodáváte hygienu, ať prodáváte psychologii, ať prodáváte marketing, ať prodáváte rady pro podnikatele, leady. A tenhle model, tahleta marketingová strategie, bude fungovat i pro vás. A pokud chcete, na vaší cestě za tvorbou vašeho infoproduktu, který vám vydělá třeba i přes 10 milionů korun, tak já pro vás mám obítku. Přijměte mě jako svýho mentora. A já vás to naučím kliknutí za kliknutím v kurzu, který se jmenuje Jak vytvořit vaši milionovou stranu. Tenhle kurs není jenom infoprodukt, ale je to členství v naší komunitě. A součástí tohle členství je sám o sobě jeden bonus, který si myslím, že má ještě mnohem větší hodnotu. Jsem o tom přesvědčen než ten kurs sám o sobě. A to je možnost konzultací se mnou a s ostatníma specialistama a s ostatníma členama naší komunity. Ty konzultace probíhají každej týden živě přes Zoom videokonferenci. A kdykoliv můžete přijít, kdykoliv můžete přijít a poslouchat, anebo položit nějaký dotaz, který se týká konkrétně vašeho podnikání, a my vám v živým přenosu okamžitě poradíme, řekneme vám, jak máte postupovat, co máte udělat jinak, nebo můžeme rozebrat váš projekt, váš marketing, nebo vaši přistávací stránku, nebo vaši konversku, a já vám poradím, nebo někdo z mých specialistů vám poradí, jak to udělat, aby vám to fungoval líp. Ten kurz se normálně prodává v hodnotě 10 000 Kč na našich webových stránkách, nicméně jak už asi tušíte, já pro vás budu mít lepší nabídku. Ta garance vrácení peněz, jak jsem říkal na začátku tohle videa, je děsivá. Teď je děsivá pro mě, protože já se budu budit ze spadní, co se stane, když nenaplním ten slip, a vy byste se měli budit ze spadní, co se stane, když ji teď nevyužijete a přijdete o ní. Pokud vám konversky spolu s tím Lekurzem nevydělají aspoň 100 000 Kč, zatímco budete plnit zadání z toho kurzu a budete postupovat přesně podle toho postupu, který já vám dám k dispozici, tak pokud tohle všechno uděláte a konversky vám stejně nevydělají aspoň 100 000 Kč, tak my vám rátíme peníze. A zároveň v konverskách získáte e-mailovej nástroj s nejlepší možnou duručitelností, protože když už budete sbírat leady, tak potřebujete na ty leady posílat vaše e-maily, vaše prodejní sdělení, vaše hodnotní sdělení a potřebujete mít co největší míru otevření a duručitelnost A to získáte přímo v konverskách zdarma. Nebudete si k tomu muset pro automatický e-mailing kupovat žádný další externí nástroj. Přímo konversky vám tohle poskytnout. A v konverskách zdarma máte i e-shop. Máte tam možnost napojení vaší platení Brány, vložení si svých vlastních produktů a rovnou můžete zpracovávat vaše transakce a případně si to i napojit na faktureční nástroji. Například na FAPy. Takže to je nabídka za mě. A pokud ta nabídka vás zajímá, tak já vás vyzývám, klikněte na odkaz pod tímhletím videem, objednejte si kurs, jak vytvořit milionovou stránku za 2997 Kč, to je včetně DPH, takže pokud jste podnikatele, tak si můžete odečíst DPHčku a navíc si můžete celý ten kurs odepsat zdaň. A navíc, jako bonus, získejte ještě jeden měsíc konverzek za darmo. Já doufám, že to je dobrá nabídka. A nebo možná koukáte na tohle video a už konverzky máte, tak v tom případě já vás akorát vyzývám, raďte se do nich, a dotáhněte ten svůj pred do konce. Dost možná jste totiž jenom jednu konversku od vašeho prvního online milionu, nebo o deset. Ať se vám naří, sloučí se s váma Honza Sinicia a těším se na vás v konverskách u příští živý konzultace se mnou nebo s někým z našich specialistů. Mějte se fajn a naschánáme.

