[A] Vzkaz pro ostatní podnikatele, já si myslím, že některýma chybama si musí projít každý.

[B] Mějte na vám svůj podnikateľský příběh.

[A] Tak začínal jsem jako úplně normální zubař, tak jako všichni, který vystudoval ještě v druhé polovině minulého století. Mě tenkrát hrozně vadilo, že jsem si v časopisech, protože internet ještě nebyl, četl o stomatologii, která se zásadně lišila od toho, co jsme dělali my. A jednu dobu jsem toho chtěl i nechat, protože mě hrozně vadilo, že to děláme jinak, ale pak jsem se rozhodl, když to zvádnou jinak lépe, že se to naučím taky. A kupoval jsem si nové technologie. No a tak se to vyvíjelo a posunovalo, až jsem se prostě dostal k tomu, že mám kliniku na Václavském náměstí v Praze.

[B] Jak vypadal váš život před konverskou a po konversce?

[A] Prostě s těma službama jsem spokojený a za sebe musím říct, že mi strašně usnadňuje život a za druhé, že prostě poprvé v té historii mé podnikatelské prostě už asi 30 lete, tak vím za co vydávám peníze a co mi to přináší. Za sebe prostě ten nástroj pro mě funguje a jednoznačně ho můžu každému doporučit.

[B] Máte nějaký vzkaz pro ostatní podnikatele?

[A] Vzkaz pro ostatní podnikatele? Já si myslím, že některýma chybama si musí projít každý sám za sebe. Každý chce mít na začátku hezké stránky a měnit svět, ale ona prostě ty v mém případě dluhy a prostě zpátky těch přístrojů, u někoho je to zpátka hypotéky vás doženou k tomu, že musíte začít myslet i prostě na ty peníze.

[B] Co si myslíte o jiný cílu?

[A] Co si myslím o Inicio? Myslím si, že to je velmi progresivní, moderní a velmi neškorbená, nestandardní společnost, která se snaží, sice samozřejmě důvodem toho, co dělá, je samozřejmě také tvořit zisk, ale dělá to tak, že se snaží velmi neortodoxním způsobem pomáhat svým zákazníkům, je vidět, jak ta společnost pracuje na sobě a na svých lidech a snaží se udělat pro mě jako pro zákazníka to nejlepší. Mnohdy ve věcech, které by mě samotného nenapadlo zlepšovat, takže za mě to hodnocení je jednoznačně pozitivní. A určitě doporučuji tu spolupráci vyzkoušet, protože můžete ztratit málo, ale můžete získat velmi mnoho.

