[A] Ještě mnohem těžší, než něco z toho, co jde se vzít jednorázově. Jedna z nejtěžších věcí, která se dá marketovat, toto by vám potvrdil Lali Boris, Software as a Service. prodávat a dělat marketing pro nástroje typu Konversky nebo Colabim. Strasdně těžký je to. Stojí to hrozně málo. První měsíc je zadarmo, nebo je tam trial za jednu korunu. Teprve po druhém měsíci vám ty lidi začnou kladět nějakou zanedbatelnou částku 500 nebo 800 Kč bez DPH. A vy toho člověka v tom nástroji musíte udržet často mnoho měsíců nebo klidně rok, aby se vám ty náklady vrátily naspátek. Mnohem jednodušší je dostat do zisku něco, co je dražší. Je to takový divnej paradox. že často marketing je jednodušší dělat a dostat do dozisku u produktů, které jsou drahé. Co se týče strčet do popředí něco, co stojí 200 korun nebo 100 korun, lidi to vidí u mě, že já prodávám knížku, první miliarda je nejtěžší, jako rovnou e-mailový magnet. Ale udělat e-mailový magnet, který rovnou prodává za stovku a má tak velký konverzní poměr, že se vám vyplatí ho používat jako e-mailový magnet, je strašně těžký. Vezměte si, co já všechno musím udělat, abych prodal knihu zdarma Musím tam dát Digidějovice zdarma, musím k tomu natočit spoustu prodejních videí, kterým jsme psali scénář v měsíce, na několikrát jsme to točili Kromě Digidějovice je tam e-book 150 stránkovej, marketingové experimenty 2015 až 2020 a minikurs zdarma, jak léčit ztrátové kampaně A ten e-mailový magnet by nebyl ziskovej, kdyby ještě neobsahoval upsell masterclasu za 500 Kč a nebyl by ziskovej, kdyby potom ještě neobsahoval velkej upsell kurzu za 3000 Kč milionová stránka To bylo strašně pracné, to bych nikomu nepřál To trvá spoustu měsíců takovouhle kampaní vyladit, aby byla v zisku Nedělejte si život složitější, když nemusíte. Mnohem jednodušší je strčit tam e-mailový magnet, který je za nulu. Jo, a to je strategie, kterou bych určitě použil. Dát těm lidem trochu toho kurzu zadarmo. Stejně jako to dělá Honza Kováč, moje fotoškola. 11 lekcí kurzu fotka mobilem zdarma. A ty lidi si stáhnou 11 lekcí zadarmo a pak se dostanou do e-mailový sekvence a jsou přesměrovaní na tu dlouhou prodejní stránku. A některý, který jsou už hodně motivovaní, to jsou ty, který nakupují teď u tebe už stejně, tak ty stejně potom na té prodejní stránce si řeknou, hele, to vypadá dobře a rovnou si to koupí. A vedle toho, to je 0,5% možná těch náštěvníků nakupuje. ale ty kromě toho ještě budeš mít z té stránky 50% náštěvníků, který ti na sebe nechají e-mail. A těm e-mailem ji můžeš vracet ještě 10x, 20x zpátky na tu prodejní stránku, anebo na ty jiné remarketingové stránky. A za ten remarketing už tomu Google a tomu Facebooku platit nemusíš. E-mailový magnet je něco, co by měli používat všichni informarketéři. A čím levnější produkt je, tak tím si myslím, že ten e-mailový magnet je důležitější, Protože prodávat něco, co stojí 18 stovek, je těžký, protože mezi tím, že utratíte 18 stovek a 4999 za Initio Academy, v tom psychologicky není až tak velký rozdíl Když mám někam dát dvojku, to už není málo peněz A já cítím menší rozdíl mezi něčím, co stojí 2000 korun a 5000 korun, než cítím mezi něčím, co stojí 0 korun a co stojí stovku Tohle mi přijde skoro stejný. To znamená, vy tadyhle, když prodáváte tenhleten produkt, tak vy budete mít hodně podobnej konverzní poměr jako tadyhle, ale budete z toho mít víc než dvakrát nižší držby. Takže musíte mít dvakrát vyšší konverzní poměr než tenhleten, co prodáváte u Vinicio Academy, aby ta vaše stránka byla v zisku. Ale určitě sbírat ty lidi do nějakého e-mailového magnetu. Má ta paní něco, co může dát zadarmo?

[B] Jo, jo, jo, ona má ten online kurs zdarma, úplně jako pro začátečníky, když tam má asi nad týden jídelníček, kde tam i popisuje ty suroviny, proč se tady z těch národů jsou vhodný, proč tam zavízl dostravy okolo sluštiny a takovéhle věci, to ona má ten online kurs takhle zdarma A celkem je vždycky propracovaný a říká, že 30% z těch lidí, co jdou do toho online kruzu, tak se potom zapisují do těch jiných, který

[A] už jsou za peníze které už jsou za peníze.

[C] Tak dostává lidi do toho hodlání.

[A] Taky přes Facebooku. Taky přes Facebooku děláme, ano.

[C] A když se ptáše na to, že

[A] máte, a ne na to, že to není na tebe.

[B] No, jakože do toho e-mailingu nemám šans, takže říkám, že dělám, ale potom, co už je potom, jakože je to vždycky někak můj, tak je vtečný. Takhle jsem to neslala, tak jsem to dělala. Ale ten online dělám taky a tam máme tisíc podstávek každý měsíc. nebo tisíc stažení toho online kurzu, nebo tři hlášení?

[A] To znamená, že máte 300 nákupů, proč ho naříkáte 30%? Tak když si vezmeš, že tam máš 30% nějakou schopnost konvertovat ty lidi, no to je o krok dál, tak vezmi si, že uděláš e-mailový magnet, který se ti ani moc nepovede udělat, který bude mít konverzní poměr jenom 20%, tak? Vy, co znáte konversky, jak to víte, že je bída s e-mailovej magnet 20%, tak? Průměrná cena za proklik, i když to bude bída, protože se ti to nepovede moc dobře udělat, tak tě bude stát 20 Kč za proklik. To je jako extrémně drahý na Facebooku, že jo? To znamená, že za těch 200 Kč se dostaneš k tomu, že tě stojí 100 Kč jeden líd. A 30% z těch lídů nakupuje. To znamená, že tě bude stát tři stovky, aby si prodala něco za 1800 Kč. To je no-brainer, protože to nemůže nefungovat Akorát prostě bych lifroval co nejvíc lidí na e-mailový magnet, kde dáváte ten kurz zadarmo Ono tohle se ti potom zmenší, protože když vám tam teďko chodí ty lidi víc organicky, tak samozřejmě ty lidi jsou relevantnější, než ty, který tam chvíli spracují reklamy A tady vidíš, že když se ti to i zhorší na 10%, tak tohle nebude třistovky, ale tohle z toho bude devětstovek A furt je tady 50% ziskovost Teprve kdyby se ti to zhoršilo na 5%, tak si na nule Ale ve finále seš na nule a dlouhodobě seš ráda, protože získáš obrovské množství lídů, který potom rozplatíš na těch kurzech a nebo i na jiných službách, který ta paní má. Ta stránka, aniž jsem jí četl, tak ta vypadá, že je superpropracovaná. Budí to ve mě důvěryhodnost. Myslím si, že tohle vypadá mnohem lépe než jindycová akademie. My proti tomu lenstvomu vypadáme opravdu jako fetiáci na nádraží. Ale to, co děláme dobře a to, co paní dělá hůř, je, že my ty zákazníky ohřejv To je jako pozitivní, že když víte, že fungují kampaňe Iniciu, které vypadají jako feťáci na nádraží a stejně jsou super ziskový, takže ta taktika prostě je správná a člověk si potom může dovolit být i výrazně ledabilejší v tom, jak to esteticky máte postavené a jakou budíte důvěru na první pohled. Meroniko, je to něco použitelného? Remarketing, určitě vyskoušet do remarketingu reference a zkusit checkoutovou stránku, kam ty lidi pozvete na jednoduchou stránku, kde nebude rozptilovat nic a bude tam jen ten objednávkový formulář. To dělají všechny kurzy. Tak, kdo má tady dalšího něco? Ještě to rozvedněte prosím ruce, ať no a vím kdo, kde něco máte. Honzo teda, ty jsi zvedl ruku první.

[C] Můžu

[A] si to půjčet zaštěn? Tady budu ukazovat jako tvůj asistent. Tohle taky?

[C] Vlastně klient prodává kurzy a mámy, tak je vlastně svůj přečení, který vidí, že potom v tom čelověku mají různý problémy, prostě běhou klíky vřechové, inkonvenence, tak to bude prostě různý problém. A on bude prostě všechno vydržovat.

[A] To nevím. Jo, nějak jo. Já myslím, že jeden z těch fotťáků má mikrofon natočenej spěným sem. Jo, v minulosti z Mastermindu to nějak slyšet bylo, takže jo.

[C] A vlastně tady tady máme...

[A] Jo pardon, no tak můžeš to říct tady teda Honzo před těma feťákama? To je vlastně pravda, jestli ty mikrofony jsou okona nastavený...

[C] Řekni těma to feťákama před řekni to

[A] před těma feťákama

[C] Tady ta reklama, kterou řešil, ta vlastně neprodává ten samotný produkt, protože ten teda prodáváme taky, reMarketing na ně taky jedeme, ale tady ta reklama vlastně a dvě třetiny rozpočtu, které dáváme do reklamy, je vlastně na kurz zdarma. Že se můžou zaregistrovat do sedmidenního kurzu, kde vlastně každej den mají cvičení nějaké a ty potom jedeme mailingem vlastně kde, kde pak prodáváme ten kurz, který, jestli se dobře pomluvám, tu stojí asi 2300 BZPH. A tady vlastně ta té reklama, která mi fungovala teď nejvíc asi, ale hlavní věc, na kterou bych chtěl asi nějakou zpětnou vazbu, je ta přistávačka. My jsme zkoušeli právě nějaký ABčka, ale ta přistávačka vlastně většinou vypadala prostě takhle jako krási, že tam jenom stačilo vyplnit e-mail a že se ten člověk zaregistruje a pak už prostě s ním nějak dál pracujeme. Nicméně teda, co se mi tam povedlo, řekl jim právě předtím, kdy měl ještě spoustu informací, že ty lidi museli přečíst prostě takové odstaveče, kde bylo napsané, že jsou vlastní zpracování osobních údajů pro tohle, tohle, tak jsem říkal prostě, dejme to někam, že to tam je vlastně schované trošku, že dají třeba tady, jo, jenom chci cvičit zdarma a je to prostě pak někde v zpracování osobních údajů. Co třeba asi tady moje hypotéza je teda to, že o který teď právě přemýšlím, že tady ta přistávací stránka je jako zbytečně úplně krátká. Já jsem zvažoval právě zpracovat jí s tím stylem, že by tam byly dvě možnosti. Na začátku by bylo vlastně jenom okínko, kde by ty lidi, kteří si to chtějí nedregistrovat, nechtějí nic šíst, tak by mohli dát jenom vyplnit mail a dát registrovat. A pak jsem si říkal právě tam dát nějaký text, který by byl právě držší a kde by bylo, jak pracují s lidmi, jaký problémy řeší u těch žen, aby se v tom trošku mohl identifikovat a na konci zase znovu. je tu vlastně tu možnost i registrace.

[A] Jaké je konverzní poměr na této stránce, zhruba? Pamatáš si to? nebo cenu za lead si pamatuješ?

[C] cenu za lead si pamatuju, tenhle ty reklamy bylo 25 korun za lead to je super a s klientem máme teda nějak klient má tak spočítený, že taková meznicené do 40 korun s tím, že sýl máme tak do 30 a ještě druhý problém, na který narážuji, že tam máme poměrně vysoký rozpočet, že vlastně třeba tedy na tu kampani trácíme zhruba 22 tisíc denně jo, takže tam mám trošku problém, že se někdy ty reklamy třeba musí víc měnit, že se třeba hodně okoukávají Asi po dnešku jsem se taky uvědomil, že tam mám problém v tom, že uvědomil jsem si, že některé reklamy, které třeba zachycovali, je tak maminy a tohle, že možná mám právě paradoxní problém v tom, jak jsme říkali, že vlastně si líbili ty reklamy všem, ale možná právě proto třeba tady ta reklama je tak učená, protože nějak jasně komunikuje ten problém a ženská, která třeba nevědomí děti, tak asi třeba na tuhle nebude klikat a tím pádem prostě měla možnost se tím zaučít, že prostě i ten text, i ten obrázek jasně komunikuje, že Super.

[A] A ta kampaně zisková teda asi pěkně?

[C] Jo, ta kampaně zisková, ale... Asi teda se měchám poprosit o zpětnou vazbu právě se stýká hlavně tým...

[A] Reklama je na Facebooku jenom.

[C] Na Facebooku a na Google jedeme, YouTube ještě hodně teda a pak klasicky nějaký searcher a podobně no.

[A] Super. Tak jo, tak díky. Ještě než k tomu něco budu, tak máte někdo nějaký tipy? Když jste takhle si Honzu poslechli. Někdo něco řekněte? To je e-mailový magnet, tady mám sáno cvičení pro ženy zdarma, chci cvičit zdarma a zadá se tam e-mailová adresa Tu stránku jste testovali ve srovnání s jinýma stránkama?

[C] My objevovali nějaké nástroje, které byly na A-B testování, tak toho jsme testovali dvě různé verze, takhle několikrát jste testovali různých pravý Mě to mělo původně s pop-upem a nakonec se nám osvědčilo právě destabil, co nejjednodušší, prostě jen takhle.

[A] To potom nadby jsou ty dva odstavce, tam je co? Tam je stovky žen, se kterými jsme cvičili, měly potěhovat své problémy s vypouklým břichem, bolestmi za diastázou nebo inkontinencí. Udělat přistávací stránku, která nemá žádný vizuální prvky je dost často jedna z nejlepších věcí, který můžete udělat, pokud chcete, aby se ten člověk soustředil na nějaké klíčové vzdělení. Možná, že to nám staje důvod, proč to funguje, protože tady si vlastně nemáte šanci udělat nic jiného, než si přečtete první odstavec, potom textu, protože cvičení pro ženy zdarma OK, nějaký lidi si asi jako rovnou zaregistrujou, který jsou tak jako horký do toho, ale Asi velká část lidí začne číst a já si tady přečtu Stovky žen, se kterými jsme cvičili, měly potěhotvenství problémy s vypouklým břichem, bolestmi zad, diastázou nebo inkontinencí A tady v tom textu já se hned poznám, protože to mluví o problémech, které já mám a zároveň to pomáhá zvýšit důvěryhodnost, protože mluvíme o stovky žen, se kterými jsme cvičili Takže já jsem jednou krátkou větou získal trošku autority a zároveň jsem získal i pozornost, protože mluvíme o problému že mám vypouklé břicho, poporodu a tím pádem mě zajímá co dál. Dříve než začali cvičit s námi, často cvičili neuvodné cvíky, jako jsou sklapovačky, planky a jiné, které jejich problémy ještě zhoršovaly. Házení kamen po nepřátelů, další marketingová taktika, která velmi dobře funguje a navíc ty lidi se poznají v tom, že něco dělali a tím pádem mám o to víc věří, protože Oni vidí, že mluvíte o nějakých věcech, které oni vyzkoušeli Vám nefungovaly, tím pádem je tady příští slib, že něco novýho, co já ještě neznám, by mi mohlo pomoci Proto jsme připravili 7-denní online cvičební výzvu Zdarma, která vám ukáže, jak spevnit střed těla a cítit se zase jako před těhotenstvím Super, pojďme do toho s námi, nezávazně a zcela zdarma, nic neriskujete Můžete jenom získat a to hodně e-mailová adres a chci cvičit zdarma Jo, to je tohle je super Nevím, jestli by to fungovalo líp, kdyby tam byl nějakej zajímavý obrázek, možná jo, to by bylo na otestování Největšina e-mailových magnetů funguje líp, když je tam nějakej silnej vizual Protože já mám často problém s tím, že samotnej text nepřiměje toho člověka, aby mi věnoval tolik pozornosti Ale znova, nic, co tady říkáme, není svatý Jediný věci, které jsou svatý, jsou data A proto je strašně důležitý vaše hypotézy prověřovat, zkusit něco spustit, protože To, že jsou nějaké obecné principy, které fungují většině, to neznamená, že ve vašem případě na váš trh a pro vašeho zákazníka to bude tak specifické, že to, s čím přijdete, může být úplně proti trhu. Jak pak funguje ten prdej konci? No jako, když se dostanu k tomu, abych vytáhal kreditku a zaplatil těch 2700? Jako nějakého mailu potom?

[C] Jo, pak každý den je do mailů a můžou se dostat na Facebooku, že do messenger přijde vždycky to cvičení na ten konkrétní den, takhle cvičíček se nutnou a vlastně už je to postupně prokládaný tím, že je jim nabízený, že je to můžou cvičet prostě něco, jako cviče dál tohle a pak hlavně když to skončí, tak ještě prostě jede sekvence několika mailů kde jim kde jim vlastně nabízí, že ať jou chci do toho pokračovat a že to je prostě se slevou, která běží furt. A ještě vlastně klient má jednu super věc, že vlastně vždycky třeba jednou za dva, za tři měsíce vezme všechny ty, který nekonvertovali a nabídne jim prostě 50% slevů a na to prostě udělá velký otoč. Je tam extrémní obratpad ten den třeba během tý dvů tří, během tý výprojení akce.

[A] To je chytrý, dělat Black Friday, ale jenom na ty lidi, kteří už viděli reklamy a nekoupili. Abyste si nekanibalizovali moc lidí, co to vidíte prvé poprvé v životě. To je chytrý.

[C] Já bych tam teda ještě asi předělal ten remarketing, protože to je určitě dobrý postřih, protože remarketing nám sice máme získovej, to získovej znamená třeba 1,6 až 2 návratnost, takže na digitální produkty se to vyplatí. Já bych taky další věc teda zkusil navrhnout studentovi, udělat tam více jenom ty referenci, jak se říká ten čekvat, kde klasicky fakt hledu zase na tu dlouhou stránku, kde zase je všechno všechno zpytokováno.

[A] Já bych zkusil udělat co nejjednodušší, co můžete, protože z toho, co říkáš, tak těch experimentů moc neproběhlo. Nejdůležitější věc na této stránce je tohleto. Cvičení pro ženy zdarma. A to funguje. Zkuste ale ten nadpis ještě udělat v nějakých dalších pěti variantách. když víte, že ženy, které bezkutečnosti jako vy chcete, aby nakupovali, tak ať je tohleto, zkuste to udělat konkrétnější, necvičení pro ženy zdarma, ale cvičení pro ženy, které mají vypouklé břicho, inkontenenci atd. po porodu a klasické rady jim nepomáhají zdarma. Může to být lepší, může to být horší, já nevím, ale U e-mailovýho magnetu vždycky ještě důležitější než ten vizuální obrázek, který tady není, tak je ten nadpis. A ten nadpis může změnit to, že nebudete platit 25 Kč za lýt, ale možná, že budete platit za lýt třeba 12 Kč. Honza Kováč, který dělá kurzy, má je Fotoškola, tak ten se pohybuje při podobných útratách okolo nějakých 15 Kč za lýt. Takže 25 Kč je furt super, zvlášť v těchto obrovských škálách, ale to neznamená, že to může být ještě lepší.

[C] Proto

[A] dávám srovnání toho Honzu Kováče, protože ten má podobné spendy. U Initial Academy srovnání dávat nemůžu, protože my cílíme na jinou cílovku. My když děláme spendy, nebo teď už je neděláme, ale když jsme v minulosti dělávali spendy, které se blížily 20 tisícům denně, tak jsme měli cenu za lítřa 70-80 Kč nejlepších. Ale my cílíme na podnikatele, to je cílovka, kterou si dráž kupujete, než ženských, které je v republice jako milion a ta cena za proklik od nich je nížší.

[C] Myslíš si, že je možné, že se toho publikum nasytí? To je taky jedna věc, kterou se bojím s těmi velkými spendy.

[A] Samozřejmě, že se nasytí. Nasytí se všichni ty, ale vy máte výhodu, že žen, který rodí, tak je jich kolik? Půl milionu ročně nebo čtvrtmilionu ročně? To znamená, že vám se na trhu tvoří každej rok stovky tisíc nových potenciálních zákazníků

