[A] Dobrý den, zdraví, já jsem Zanza Nedvěd a ve dnešním videu bych vám chtěl říct sedm taktických důvodů, proč jste vy ještě nevydělali milion korun na internetu. Omluvte kvalitu tohodle videa, já ho natáčím v rychlosti, protože se mi udělal čas po jedný schůzce, která se nekonala, ale tu kvalitu špatnou vizuální se věna snažím nahradit kvalitou informací. A těch sedm důvodů bude taktických, protože hlavní důvod, proč většinou lidi něco nedokázali nebo nevydělali je praktičtější a to je, že to neodpracovali. Ale všichni chceme taktický typy, protože doufáme, že někde se nachází nějaká ta jiná informace, která nám pomůže dostat se k našemu cíli. A vy máte možná štěstí, protože dneska se nějaký dozvíte. To neznamená, že si je potom nebudete muset odpracovat. Těch typů Bra7 První dva budou začátečnický a vy, kteří už sledujete další dobu náš YouTube kanál, tak si je spíše jenom zopakujete. A ty další budou pokročilejší a pokročilejší a pokročilejší, až se dostaneme k těm, které skoro nikdo nepoužívá. Tak pojďme začít. Ten první je úplně zřejmý až panální. Ještě jste nevěděli dost peněz na internetu, protože nepoužíváte placenou reklamu. Ať už je to na Facebooku, na Instagramu, ať už je to na Googleu, na YouTubeu, nebo na TikToku, nebo na jiných platformách. Internetová reklama, hlavně v České republice a na Slovensku, je strašně podhodnocená a furt, bytě každej rok dražší a dražší, je hrozně levňoučká a pokud jí budeme využívat, tak můžeme prodávat na našich webových stránkách o 106. Představte si, jak funguje schéma a proces našich náštěvníků, ze kterých potom dostáváte objednávky. Prostě jsou nějaký lidi a ty musí přijít na webovky. a zhruba 1% těch lidí, kteří na vaše hovovky přijdou, si od vás objednají. Takhle to pojďme zjednodušit. No a pokud vám na ty vaše stránky přijde za měsíc 100 náštěvníků, protože skoro někdo neví, že existujete, tak na konci měsíce budete mít jednu objednávku. Ale co, když si koupíte nějakou dobrou náštěvnost z Facebooku, tak budete mít měsíčně 1000 náštěvníků a budete mít 10 objednávek. A nebo si koupíte tý náštěvnosti ještě víc. Deset tisíc náštěvníků a budete mít sto objednávek. A takhle virtuálně to jde škálovat, takzvaně, skoro až k nebesu. Takže tohle je asi jednoduchý. Rozehráli jsme se prvním tipem a jako schrannutí za mě, používejte placenou reklamu, dokud je strašně levná, v Česku na Slovensku. Kupujte si náštěvnost, protože už bude jenom dražší a není žádná velká věda si udělat Placenou reklamu na Facebooku nebo na Google. Tak, bod číslo 2. Velká chyba. Tu náštěvnost vedete na web. Teď říkáte, sakra, myť před chvilkou říkal, že si musíme koupit víc náštěvníků na naše webový stránky. Ale pozor. My na Initiu taky nevedeme placenou náštěvnost na naše webový stránky. Protože se to nevyplácí tak dobře, jako když vedeme náštěvnost na něco, čemu si říká Magna. a vám ukážu, jak vypadá Magnet. Představte si, že náštěvníka z vaší reklamy, a to je jedno, kde ta reklama je, jestli je na Facebooku, na Google, na sociální cítě ve vyledávači, tak toho náštěvníka pozvete na stránku, která má za cíl ne prodávat, ale získat kontaktní údaj na toho náštěvníka. Já vám nejdřív ukážu, jak vypadá webová stránka. Toto je náš web, naší firmy Initio, a na ten my nevedeme žádnou placenou náštěvnost. Sem chodí opět rád lidi, kteří už nás znají, se kterýma skoro není potřeba pracovat. Ty přichází, objednávají. Ale pokud zveme člověka, který nás nezná, na nějakou stránku, tak nikdy na tuhle. My ho zveme na magnet. A magnet může vypadat například takto. To není web. Nemáme ničko a není tu žádný rozptýlení, protože cílem toho magnetu je jedna jediná věc. Získat kontakt na potenciálního zákazníka. a tomu potenciálnímu zákazníkovi nabízím nějakou hodnotu okamžitě, ne za peníze, za darmo. Například na tomhle magnetu dávám ke stažení zdarma. Stáhněte si zdarma šablonu dopisu, která má na svědomí bezprostřední tržby 1,9 milionů korun. A těm lidem nabízím, že pokud mi na sebe dají kontaktní údaje, tak já jim do e-mailu tu tu šablonu toho dopisu prodejního pošlu. A tohle je něco, co může zajímat podnikatele, a ti podnikatele si od nás tadyhle ten materiál stáhnou, snad jim přinese hodnotu, oni zjistí, že umíme prodávat, že rozumíme marketingu, a teprve poté je tzv. ohřejeme a přesuneme k dalšímu kroku, aby si od nás něco objednali. A je to jednoduché. Pokud ten první případ byl o tom, že pozvete 100 návštěvníků na svůj web, a máte z toho jednu objednávku, tak pokud pozvete náštěvníka na e-mailový magnet, tak získáte 10 kontaktů a ve výsledku nebudete mít jednu objednávku, ale budete mít dvě. Takže díky tomu, že jste si po cestě vybudovali důvěru a dostali jste alespoň 10 kontaktních údajů na vaše potenciální zákazníky, které potom můžete znovu oslovit například e-mailem, tak těch objednávek bude třeba dvakrát stolik. Takže to byl bod číslo dva. A furt je to začátečnický, že jo? Tak pojďme pokračovat na něco snad třeba i zajímavějšího. Třetí tip. Ten e-mailovej magnet má moc malej konversní poměr. Já si teď otevřu konversky a ukážu vám v rychlosti, jak takovej e-mailovej magnet může vypadat a v čem nejvíc spodnikatelé dělají chybu. Já si tady vytvořím nějakou šablonu v rychlosti, jenom abych vám ukázal, jak se dá udělat e-mailový magnet. A teď si představte, že můj e-mailový magnet spočívá v tom, abych získal kontaktní údaj na lidi, kteří si chtějí koupit sekačku. Tak co já udělám? Já ten e-mailový magnet pojmenuju takto. Získejte slevu 20% sekačku. A zadejte mi vaši e-mailovou adresu a já vám na tu e-mailovou adresu pošlu 20% slevu na sekačku. Takovejhle e-mailovej magnet stoprocentně nebude mít dostatečně dobrý konverzní poměr, to znamená příliš málo lidí, kteří na tu stránku přejdou, vám na sebe dá e-mail, protože tohle nezajímá člověka, který zatím ještě není rozhodnutý nakupovat. Takovýmto e-mailem a magnetem si nejspíše hlavně budete kanibalizovat marže, protože pokud ukážete tuhletu stránku nějakému člověku, který už je skoro rozhodnutý, že si od vás tu sekačku koupí, tak mu prakticky dáváte 20% slevu. A takovej člověk ten e-mailový magnet, ten kupon využije. Ale toho člověka, který ho chcete oslovit hlavně, který vás ještě nezná, který ještě není připravený nakupovat a vy ho chcete přesunout z té fáze, koukajícího do fáze nakopujícího, tak tohle není úplně ten nejlepší způsob, jak to udělat. Jak říkám, budete si sabotovat a kanibalizovat vaše vlastní marže a navíc budete mít příliš malej konverzní poměr. Možná 3%, možná 5%, možná 10% lidí, kteří na tuto stránku přijdou, vám na sebe dají kontaktní údaj. A to je podle mě málo. Teď, jak se to jde udělat, aby váš konverzní poměr byl lepší. Protože já nechci ze 100 náštěvníků získat 10 kontaktů. Já chci, abych ze 100 náštěvníků získal 50 kontaktů. Protože když ze 100 náštěvníků dostanu 10 kontaktů a mám dvě objednávky, tak pokud získám 50, tak bych těch objednávek mohl získat ještě víc. To dává smysl, že jo? Víc lidí mi dá kontaktní údaj, tím pádem se mi potom podaří víc lidí i rozplatit. A já chci radši pět objednávek, než dvě objednávky. Takže pojďme to udělat následujícím způsobem. Já zkusím udělat e-mailový magnet, který bude víc atraktivní a bude zajímat větší množství lidí, kteří se zajímají o sekačky. Takže třeba sedm způsobů, jak si i bez zahradníka můžete udělat nejkrásnější zahradu sousedství. za pouhé tři minuty práce denně. Třeba. To trošku jenom zmenším, protože to není tak velikánský. A tohle by teoreticky mohl být e-mailový magnet, který bude zajímat lidi, který mají záradu. Tím pádem by teoreticky mohli chtít mít cekačku. protože zahrádkáři teoreticky budou chtít vědět, jakých je sedm způsobů, jak si i bez zahradníka můžete udělat nejkrásnější zahradu v sousedství. Takže super, povedlo se mi udělat e-mailový magnet, který má 50% konverzní poměr a získám z něho třeba pět objednávek. Teď jsem si udělal ostlý mustek k tomu, abych vám řekl další taktický tip, který vám pomůže vydělat ještě víc peněz. A to je, že váš e-mailový magnet má moc velkej konverzní poměr. V okamžikově, kdy podnikatele a marketáci pochopí, že způsob přes e-mailovej magnet je mnohem ziskovější než způsob vést náštěvu přímo na webovou nebo na prodajní stránku, tak se začnou jako posedlí soustředit na to, aby měli opravdu co nejvyšší konverzní poměr pro zisk těch mailů. Ale konverzní poměr, co nejvyšší konverzní poměr pro zisk těch mailů, To znamená, ten počet kontaktů z těch 100 náštěvníků, to není to nejdůležitější, co vás zajímá. Nejdůležitější je, kolik máte v objednávek. A my jako podnikatele, jako markediáty, se často snažíme ten e-mailový magnet natextovat tak atraktivně, aby ho chtěli všichni. Ale když ho chtějí všichni, tak to znamená, že v tom publiku, který si sbíráme a kupujeme, je příliš málo lidí, kteří pak ve finále můžou i nakupovat. Protože tohle to, osloví všechny lidi, kteří chtějí i bez zahradníka udělat nejkrásnější zahradu v sousedství. Ale pozor na to, tyhle lidi ne všichni můžou chtít v následujících dnech nebo týdnech kupovat sekačku. To znamená, co kdybychom tenhle emailový magnet trošičku upravili. Sedm způsobů, jak mít nejkrásnější trávník. sousedství, který vám bude závidět i angličan. A jaký typ sekačky pro to potřebujete? Tohle je titulek, který možná nebude zajímat tak velký množství lidí. Tohle je titulek, který možná nedosáhne tak velkého konverzního poměru, ale ti lidé, kteří na něj zareagujou, budou nejspíše mnohem relevantnější k tomu, že si budou chtít kupovat sekačku, protože ten titulek obsahuje informaci, že ten materiál mi potom asi pomůže zjistit, jaký typ sekačky potřebujete. A tohle může být konverzní poměr, například 40 v houzovkách jenom, ale ve skutečnosti ten počet objednávek může být klidně skoro dvojnásobný. Zatímco tady jsme měli 50 kontaktů ze 100 návštěvníků, tak tady jsme měli 40 kontaktů ze 100 návštěvníků, ale 8 objednávek. Zatímco tady jsme jich měli pouze 5. Takže to je další tip, Když už umíte dělat e-mailový magnety, když už víte, že tato strategie je super zisková a ona je, tak zkuste udělat o krok víc a nesoustředit se jako posedlí na co nejvyšší konverzní poměr, ale zároveň se zamyslete nad tím, jak maximalizovat ve skutečnosti počet objednávek díky tomu, že ten e-mailový magnet bude trochu i filtrační, že bude zajímat hlavně ty lidi, u kterých je šance, že ve finále u vás budou nakupovat. Tak, pojďme No, pokročilejší taktiky. Taktika číslo 5. Vy budujete seznam kontaktů, ale nebudujete důvěru. Stejně jako jsou marketáci posedlí tím, aby měli co nejvyšší konverzní poměr, aby měli co nejnižší cenu za jeden lead do databáze, tak úplně občas zapomínají na to, že ve skutečnosti vy neprodáváte lidem, který vám na sebe dají e-mailovou adresu. Člověk, který vám nasebrá e-mailovou adresu, ještě není připravený nakupovat. Jaký člověk je připravený nakupovat? Ten, který vám věří. A proto e-mailový magnet ve skutečnosti slouží jenom jako médium k tomu, abyste si tu důvěru vybudovali. Protože vy následně, po tom, co si od vás ten e-mailový magnet stáhnu, tak vy musíte ukázat, že vám můžu věřit. že jste můj potenciální dobrý partner, že máte dobrou službu, která mi pomůže, a musíte získat moji pozornost, a pak postupem času i moji důvěru. A já vám ukážu konkrétně, co tím mám na mysli, a ukážu vám to na chybě. Na chybách se člověk nejlíp učí. Tenhle emailový magnet v sobě jednu chybu obsahuje. Představte si, že máte zájem o šablonu zdarma, toho dopisu, který má na svědomí bezprostřední držby 1,9 milionů. Tak co uděláte? Chci získat dopis, protože to mi přijde atraktivní. A co dál? Kliknu získat šablonu teď. A gratulace. Gratuluji, šablona je na cestě. A link na šablonu ke stažení zdarma je právě na cestě do vaší e-mailový schránky. OK. Tohle má jednu výhodu, že váš potenciální zákazník hned přejde do svého e-mailu a ten e-mail si od vás bude chtít otevřít, což je šance, že bude od vás otevírat i další e-mail. Ale o jednu věc tady přicházím, o nějakou důvěru, protože já jsem tomu zákazníkovi mohl nabídnout e-mail, pardon, ten e-mailový magnet, ten materiál okamžitě, třeba ke stažení přes tlačítko tady. ale teď to důležitější. Já mu ten e-mailový magnet klidně můžu nabídnout i uvnitř z toho e-mailu. Ale tadyhle, na téhle děkovací stránce, kam jsem toho svýho zákazníka přesměroval, tak já úplně zahazuju pryč tu pozornost, kterou jsem právě teď získal. Proč na téhle stránce není třeba ještě desetiminutový video, ve který toho zákazníka, které teď rozehráte, a chce mi věnovat pozornost. Chce věnovat pozornost tomu, jak ten dopis vydělal 1,9 milionu korun. Tak já v této... Na této děkovací stránce můžu připravit a natočit desetiminutový video, kde tomu potenciálním zákazníkovi řeknu několik typů. Provedu ho tím dopisem vizuálně, ukážu mu k tomu nějakou případovou studii a předám mu nějaký novou a předám mu nějaké principy a taktiky, díky kterým ten zákazník aniž se mnou, kdykoliv v budoucnu udělá nějaký biznis, tak z toho získá hodnotu a třeba mu to vydělá peníze. Takhle se získává důvěra. Tím, že dává Ale abyste těm lidem mohli dát, abyste s nima mohli mluvit, tak nejdřív potřebujete trošku více jejich pozornosti. Potřebujete, abyste získali jejich oči, abyste získali jejich uši. A například video je skvělej způsob, jak tu pozornost získáte. A tohleto je stránka, kde já jsem tu pozornost prokaučoval. Já jsem totiž tady jako ráda o obrazek, gratulujeme a jděte do e-mailu. Tatohle budování důvěry, to se netýká jenom děkovací stránky, to se týká každé stránky, každého e-mailu, který posíláte. Pokud pošlete e-mail a v tom e-mailu máte akorát výzvuk akci, jenom prodejní správu, pokud tam je jenom odkaz, aby se ten zákazník někam prokliknul a pak nakupoval, tak ano, ono to bude vydělávat peníze, ale nebude to vydělávat tolik peněz, Paradoxně, jako když předtím se hlavně soustředíte na to, abyste těm zákazníkům něco dávali, něco řekli, nějak je bavili, nějak je vzdělali, nebo něco jim poskytli, nějakou hodnotu zdarma. Na tohle myslete a snažte se primárně získávat důvěru těch vašich zákazníků, protože to je, co vede k tomu, aby těch zákazníků od vás později nakupovali. Je to hlavně důvěra. Protože mluvíme furt o číslech, tak si představte, že tohle, tyhle dva slidy, jsou rozdíl mezi tím, když získávám jenom kontakty a když získám kontakty a důvěru. Z těchto 40 kontaktů můžu získat 16 objednávek, a ne 8. Pokud skutečně si odpracu a zasloužím důvěru té mojí databáze, těch lidí, který se snažím oslavit. Tak pojďme k dalšímu, předposlednímu. Tick, trip, triku. Nepoužíváte upsell. To se může týkat prodeních stránek, nebo se to může týkat vašich obchodních sluzek nebo obchodních telefonátů. Pokud už máte zákazníka a něco jste mu prodali, tak máte velkou šanci, že tomu zákazníkovi prodáte ještě něco navíc. Máte mnohem větší šanci prodat zákazníkovi, který si od vás už něco koupil, než naprosto neznámým cizinci. A jak vypadá upsell na stránci? například takhle, tohle je jedna ze stránek, kterou jsem si vytvořil na konverskách a prodávám knihu, a v okamžiku, kdy já si chci koupit knihu, tak u stránky nebo okýnka, kde už se zadává platevní karta, tak ten člověk, ten potenciální zákazník si má možnost kromě knihy za 99 Kč, respektive poštovného za 99 Kč, přihodit do košíku za 497 Kč, můj tajný masterclass, což je videokurs. A velká část těch lidí tohle udělá. Klikne přidáno a koupí si tu knihu, včetně tohoto absolu, za 497 Kč. A já vám ukážu na číslech, jak to funguje. Protože potom nemám průměrnou hodnotu objednávky 99 Kč, ale potom mám průměrnou hodnotu objednávky výrazně vyšší. Já se jenom prokliknu tady Do přehledu konverzek, do přehledu projektů, abych vám to ukázal na přesných číslech. Takhle můžou vypadat ty stránky, který mají upsell. Průměrnou odnotu objednávky tady máme třeba 191 Kč, 155 Kč, 189 Kč, 130 Kč. Ne 99, protože třeba 10, 20 nebo 30 lidí, kteří si koupí tu knihu, si přiobjednají i ten videokurs. A tím upsellem se dá potom pokračovat ještě dál, protože pokud si tuhletu knihu koupíte i s tímhletím upsellem, tak následně jste přesměrováni ještě na děkovací stránku, kde získáváte další exkluzivní nabídku, kde si můžete koupit ještě další upsell, a ten další upsell je kurz za 3 000 Kč. A teď vám ukážu, jak vypadá na číslech. Tahle strategie, tak tady se můžete všimnout, že konverzní poměr na prodej té knihy je 8,95 a potom 12 lidí, kteří jdou na tu další stránku, ti, kteří si tu knihu koupí, tak si ještě koupí další upsell za 3 000 Kč. A najednou už průměrnou hodnotu objednávky nemáme 150 Kč nebo 130 Kč, ale je to 281 Kč. A když si vezmete, že kniha stojí 99 Kč, A průměrná hodnota objednávky je 281 Kč, tak to je skoro třikrát tolik. Takže tím upsellem, aniž uděláte cokoliv s reklamou, aniž děláte cokoliv s marketingovou strategií, vyděláte třikrát tolik. A pak mám poslední tip, a to je, máte příliš krátkou e-mailovou sekvenci. A tohle bude krátký, protože už musím končit. Pokud používáte e-mailový magnet, Kolik e-mailů máte v vaší e-mailové sekvenci? Jak dlouho ta e-mailová sekvence trvá? Je to 7 e-mailů? Je to 10 e-mailů? Nebo je to 20 e-mailů? E-mailové sekvence u mých úspěšných e-mailových magnetů, který živí naší firmou, obsahují třeba 70 e-mailů a trvají víc než 200 dní. Je škoda mít tu e-mailovou sekvenci kratší, protože každé jich dalších 30-40 dní nebo chcete tedy 10, 15 e-mailů navíc, vám může z tývačí databáze vytěžit dalších 30 nebo 40 celkových tržeb, které z té e-mailové databáze můžete v průběhu prvního roku získat. Takže tohle bylo sedm tipů na to, jak o trošku víc popostrčit vaše marketingové kampaně a něco v nich najdete určitě. Ať už jste úplný začátečníci, a pak vám doporučuju, jděte na stránku konversky.cz a zaregistrujte si váš účet, ať si takovýhle tzv. marketingový trichtíře můžete i vy tvořit. A věřím, že jste v tom dneska našli i vy zkušenější, pokročilější pár tipů. A nebo vám konečně už došly možná některý taktiky, o kterých jste v minulosti slyšeli, ale teprve dneska jste si udělali takovýto, aha, to dává smysl a to zkusím. Poslední věc, nic z tohohle vám nebude fungovat, když to neskusíte. Takže doporučuji, až dokoukáte tohle video, nekoukejte už na další video, už se nevzdělálejte, vzdělali jste se už dost, tak jděte pracovat.

