[A] Vítává Zonza Sinitsia z Konverzek. Dostala jsem opět pověření od kouzelníka Gandalf, abych vám dnes ukázal, jak se dělá marketing pro masérny, pokud jste fyzioterapeut, pokud jste chiropraktik, ale bude to fungovat prakticky pro jakoukoliv malou lokální firmu, protože tyhle principy budou fungovat každému, kdo chce získat poptávky na dobře platící zákazníky přes přistávací stránky a přes reklamy. Tak, já si otevřu tady Gandalfa a

[B] otevřu si šablonu Maser, nebo Physiota Report.

[A] Ta stránka vypadá takhle. Vy, kteří znáte konversky, tak už nejste překvapeni, že tu chybí menu, že to nevypadá jako klasický web. Člověk klasické weby zabíjí konverze a zabíjí prodeje, zatímco konversky je přitahují až magneticky. Pojďme si říct krok za krokem, co jsem na této stránce udělal a proč by mohla fungovat. Získejte 15-minutovou masáž zdarma v Nové Budějovické terapeutické masérně. Já tady nebudu mluvit o masérně. Já tady nebudu mluvit o tom, jaký jsem já masér, chiropraktik, jaký jsem fyzioterapeut. Já tu budu mluvit o něčem, co poskytuje nějakou výhodu, hodnotu pro toho mýho potenciálního zákazníka, čiže momentálně ten zákazník se zajímá zatím jenom sám o sobě a mě vůbec nezná.

[B] Že já si ho musím nějak získat. A já si ho získám tím, že

[A] mu nabídnu hodnotu zdarma. jako ten e-mailový magnet, jako něco, co mi získá ten kontaktní údaj na něj, tak tady použiju voucher na masáž zdarma. Píšu tady, tato nabídka je časově omezená a pouze na této stránce, abych marketingově dodal důraz a urgenci. A aby to nebylo málo, tak jsem tady dal ještě odpočet, který mi odpočítává čtyři dny a něco, aby ty lidi reagovali, protože se budou bát, že ta akce skončí. Zároveň využívám toho, že jsem lokální a používám tu lokalitu na týhle stránce několikrát.

[B] Protože ty lidi, kteří jsou z toho

[A] mýho města a na tu stránku se přihlásí, tak se jim bude vzdat, že to je víc relevantní pro ně, tím pádem tu budu mít vyšší konverzní poměr. Co tu mám dál? Text, naštivte moji nově otevřenou maséru v Českých bodějovicích a přejďte ode mě na uvítanou krátkou masáž zdarma, která vám uvolní stuhlé svaly a nepětí v celém těle. Snažím se mluvit o tom, co ten produkt udělá s jejich životem, ne co je ten produzač. Navíc ode mě získejte. Tipy na domácí cvičení, které vám pomůže povolit napětí v těle. Aby toho nebylo málo, aby ta moje nabídka byla neudolatelná, tak oni ode mě získají více než masáž zdarma.

[B] Získají ode mě tipy, návrh masážního čtyřtýdenního

[A] plánu, který váš pohybový aparát vrátí o

[B] deset let včas zpět, co to udělá s jejich životem.

[A] Vrátí se budou si cítit o deset let mladší, A tohle prakticky potom může být vlastně cenová nabídka na to, aby docházeli další čtyři týdny do masérny, do ordinace.

[B] A poukazná slevu 20 pro další hodinnou masáž.

[A] To zní dobře, že jo?

[B] Paní masérka, tady může uvítat náštěvníka této

[A] stránky, něco málo o sobě říct. Na této stránce, protože chci poukaz na masáž zdarma, může být pár referencí.

[B] Pár referencí od lidí, kteří do masérny

[A] chodí, kteří k fyzioterapeutovi chodí a jsou spokojeni. Takže až podstatně to je jednoduché, že jo? Tak co budu dělat dál? Já kliknu, chci získat poukaz na masáž zdarma. Tak, a teď budu chtít potom člověku

[B] jméno, budu chtít e-mail a budu chtít telefon. Tak.

[A] Telefon chci samozřejmě kvůli tomu, abych se s ním mohl následně domluvit, kdy přijde, a už ho vlastně zobchodovat, protože paní masérka, nebo pan masér, nebo pan fyzioterapeut, nebo pan doktor tomu základníkovi samozřejmě kromě

[B] jejich výpatnástní minutový masáže nabídne, když už

[A] přijde, jestli si to nechce protáhnout a nechce celotělovou masáž, která trvá 75 minut

[B] a už je i za peníze.

[A] Dobře, ale pojďme pokračovat. Kliknu, chci získat masáž zdarma. A co se stane dál? Teď mě konversky přesměrují na stránku, kde zkusíme udělat už první nabídku za peníze. V této liště voucher vám přejde e-mailem do deseti minut. OK. Co budu dělat mezi tím? Mezi tím, prosím, čtěte níže. OK, tak budu číst níže. A tadyhle je první lákavá nabídka. Tři masáže plus další tři masáže zdarma. Vy užijte tuto zaváděcí nabídku, než se mi naplní termíny na další dva měsíce dopředu.

[B] Hodnota šesti masáží 6 000 Kč, pouze dnes, za 2 997 Kč.

[A] A to nezní špatně, takže já se podívám dál.

[B] Tady bude video, tady může být video,

[A] které natočí pani masajerka, poděkuje uživateli za

[B] to, že si stáhl voucher, zároveň poskytne

[A] třeba už rovnou nějaký cený rady, cený typy, ukáže mu, jak ho bude masírovat, ukáže mu, jak mu bude příjemně na

[B] té masáži, A na konci toho videa si udělá takovou mírnou výzvu k akci.

[A] Pokud chcete tuhletu nabídku, tak vyplníte formulář tadyhle vedle.

[B] Nabídka končí za jeden den a 12 hodin.

[A] A ještě strašíme, brzy naplníme kalendář na tři měsíce dopředu. Pojistěte si své místo ještě dnes a

[B] získejte tři masáže zdarma. Tak, tady níže jsou už reference, to už znáte. A něco málo ještě o paní masérce.

[A] Jsem Monika Dvořáčková, dovolte mi být vaší osobní maséřkou. Vážený potenciální klientek, který se brzy zbaví napětí v těle. O masáže jsem se začala zajímat a je tady nějaký příběh. Je tu příběh tý pani, je tu příběh tý masárny. Například, můžete se na to inspirovat, ale na to musíte být samozřejmě o vás, o masérce, která pracovala v drahý masérně. kde masáž stála 2000 Kč a pomohla tam 13 050 spokojeným klientům, ale teď se rozhodla usamostatnit. V Budějověcích pracuje na sebe a může poskytovat stejně kvalitní služby, ale levnější.

[B] A zvu vás 3 masáže zdarma a 3 placené.

[A] A to já chci, takže klidno získat 3 masáže zdarma. A začnu tady vyplňovat tenhle dvoukrokovej formulář. Proč dvoukrokovej? Hned to uvidíte. První krok, já tady napíšu, kdo jsem zač.

[B] a budu si chtít objednat tu masáž.

[A] A teď dám pokračovat na druhý krok.

[B] A druhej krok je už potvrzení té objednávky.

[A] Je tady i případně upsell, vylepšit mojí masáž o reflexní terapii za 497 Kč. A můžete to napojit na Platon Bránu. Ale to, co se vám stane, a bude se vám to stávat, je, že určitý procent lidí ten druhej krok nedokončí. protože když najednou mají zaplatit, tak si to rozmyslíte. Ale tenhle dvoukrokový formulář na konverskách je geniální v tom, že ten první krok už vám odevzdá poptávku toho zákazníka. A i když nedokončím to zaplacení, i

[B] když se zaseknu v téhle fázi, tak

[A] konversky vám pošlou informaci a dají vám kontaktní údaj na toho člověka, který se zaseknul na tom kroku číslo 1, a vy potom můžete tomu vašemu potenciálnímu zákazníkovi zavolat. Protože v konverskách si všimnete, aha, nedošlo k platbě, ale je tady poptávka.

[B] Přišly mi poptávky s telefonníma číslam na

[A] toho člověka, takže já si to můžu otevřít, rozkliknu si formulář a zjistím, aha, je tady nějaká poptávka, ale nezaplatila, tak se podívám, kdo to je, je tady telefonní číslo a tomu člověku zavolám a zkusím ho zobchodovat normálně po telefonu, protože spoustu lidí samozřejmě má problém s placením online platební kartou. Spoustu lidí to dělat nechce. Takže tohle je dvoukrokový formulář.

[B] A ještě vám ukážu jeden způsob, pokud

[A] chcete na vaší konverzce ještě zvýšit konverzní poměr. Pokud chcete, aby tohle bylo ještě lepší.

[B] Včera spoustu lidí si stáhne ten voucher,

[A] pak možná nikdy nepřijde, a tuhle nabídku nevyužijou. A možná, že ten důvod, proč tu nabídku nevyužijou, je, že vám pořád nevěří.

[B] Nebo furt si s váma jako s

[A] tím masérem, s fyzioterapeutem, nebo s doktorem,

[B] nebo se stajební firmou, to jedno, nevytvořili vztah.

[A] tak my uděláme něco, co by nám ten vztah mohlo ještě vylepšit. Já si v Konverskách ještě jednou otevřu ten svůj projekt. A v tom projektu přidám jednu přistávací stránku, kterou potom použiju v e-mailový sekvenci. Já vám to hned ukážu, proč je to důležité. Otevřu si tadyhle ten projekt Maser a v tom projektu Maser si přidám jednu novou stránku. Přidám si tady novou stránku, pojmenující třeba

[B] stránka s odnotou, protože na té stránce

[A] se budu snažit předat hodnotu. Vyberu si tady nějakou šablonu s vidém.

[B] Vyberu si například tuhle šablonu. Tak.

[A] Vytvořím si stránku, obnovím si to. A přejdu do stránky s hodnotou.

[B] Tak. A v této stránce budu chtít tomu

[A] mému zákazníkovi předat něco hodnotného a znova se mu připomenout, znova s ním komunikovat. A jak to já můžu udělat? Já si tady třeba použiju nadpis.

[B] Podívejte se, jak za čtyři minuty můžete ulevit své šíji. Já nerozumím masáž, tak mě omluvte, já si plácám nesmysly. Trošku to zmenším.

[A] Tohle potrhnu, ať je to na první pohled výrazný. Čtyři minuty a ulevit. A sem může paní masérka přidat video, kratioučký video, na kterým s mým potenciálnímu

[B] zákazníkovi ukáže, jak masíruje, jak se masíruje, jak to pomáhá, jak je to příjemné,

[A] nebo ukáže nějaký chvat, který ten člověk, když na sobě nechá udělat, tak opřestanou bolet záda. A tuhletu stránku já si teď uložím. Takhle si ji otevřu, jenom abych si vzal její URL adresu. a půjdu do e-mailový sekvence, čiže konversky, v okamžiku, kdy jsem si vytvořil projekt, tak mi automaticky založí i e-mailovou sekvenci pro tenhle projekt. Vidíte, že tady mám e-mailovou sekvenci Maser.

[B] Tak já si otevřu tu šablonu.

[A] Vidím, že tady mám e-mail, zde je váš voucher. To je to, co přijde těm lidem okamžitě poté, co zažádají o tu masáž zdarma.

[B] Tady vidíte, že je oslovení.

[A] Konversky automaticky vysklonujou křesní jméno toho člověka. Je to tady i v předmětu. proto jsme tam zadávali to přesné jméno, a tohle nám zvýší nezanedbatelně míru otevření těch e-mailů a tím pádem i prodeje. Pak je tady nějaké představení a dole pod tím e-mailem je PS a výzva k tomu, aby získali výhodně tři masáže a další tři zdarmo. Jo, to je ten první e-mail, který tam je. Ale co my budeme chtít udělat? Já si budu chtít udělat ještě druhej e-mail. Já si sem přidám ještě novou šablonu. Novou šablonu, která přijde tomu člověku jeden

[B] den potom, co si objednal tu

[A] 15-minutovou

[B] masáž, ale následně neodesal poptávku. Takže já tady napíšu, aby ten mail

[A] má odjet třeba ve 13.00.

[B] A zde je čtyřminutové cvičení na šíji. Pojmenuju tu šablonu. Předmět té šablony dám zde čtyřminutové cvičení na šíji. A tady napíšu

[A] v rychlosti zprávu. Použiju proměnu, použiju tady to oslovení. Všimněte si, co Konversky dělají. Pokud formulář napsal input méno, Konversky ji vysklonňují v pátém pádu. Takže já tady použiju oslovení,

[B] takže v finále mě to řekne ten e-mail Honzo. Dnes pro vás mám ještě jeden dárek. Natočila jí jsem pro vás krátké video, jak se za 4 minuty můžete zbavit napětí v šíji. Klikněte zde pro video zdarma. S pozdravem! A serka! a sem vložím ten odkaz který

[A] jsem se tady skopíroval

[B] a sem si dám takhle odkaz a samozřejmě tady můžu udělat ještě jednou PS pokud chcete získat výhodně tři masáže plus další tři zdarma klikněte zde a sem vložím odkaz na tuhletu

[A] stránku, kterou už znáte. Jo, a vytvořil jsem si druhou příležitost tomu člověku se připomenout, ale nespemuju ho nabídkou, za kterou chci peníze. Nejdříve předám nějakou hodnotu. Nejdříve předám

[B] hodnotu na masáž, který

[A] můžu za čtyři minuty ulovit svý ší. Ještě bych to mohl vylepšit. Ještě bych to mohl vylepšit jedním způsobem. A tak to teda vylepšíme, protože

[B] to chceme, že jo? Protože když potom z mailu odkážu

[A] uživatele na tuhletu stránku, tak řekněme, že dokoukne to video a řekne si, jo, tahle masérna je dobrá, já už bych si asi něco chtěl objednat. Tak tady přidáme

[B] dole ještě tlačítko. Tak pojďme na to.

[A] Já si tu konverzku otevřu ještě jednou. Otevřu si v konverzce tu stránku, kterou chci upravit. To

[B] je ta stránka s odnotou. A dolů pod tou komponentu, já tam přidám odpočet. A proč? Hned to vysvětlim. Já tady nastavím na ten odpočet, aby pod tím odpočtem bylo tlačítko. Tlačítko, který

[A] se zobrazí

[B] po skončení odpočítávání.

[A] U toho odpočtu dám, aby se to

[B] počítalo na, řekněme, tři minuty. A proč

[A] tři minuty? Protože to video bude trvat čtyři minuty. A já chci, aby ty lidi začali na to video koukat, aby se na něj podívali. A teprve potom, co se podívají na to video, má smysl, abych jim

[B] nabídnul nějaký tlačítko. Takže, to tlačítko použiju, aby otvíralo

[A] odkaz. Aby vedlo na tuhletu stránku, na tu stránku s poptávkou. Takže si skopíru tuhletu adresu a vložím s jí sem.

[B] Tak.

[A] A to tlačítko si ještě natextuju.

[B] Získat tři masáže Starba. A Tadyhle, nad ten odpočet, přidám ještě jeden odstavec textu. Tak

[A] si ho

[B] tady přehodím a napíšu tu tlačítko bude aktivní za. Aby lidi věděli,

[A] tady mám trošku moc velký odsazení horizontální,

[B] tak si ho zmenším. Tak, tlačítko bude aktivní za. A pak

[A] tady uvidí získat tři masáže zdarma. A možná, že zkryju i ten Facebook a Instagram, aby mi tam lidi neutíkali, že jo. Tak nechám tu stránku jen takhle

[B] obyčejně. No a co se stane teď na té stránce? Pojďme si ji ještě jednou otevřít. Já si ji tady takhle otevřu. A je tady nějaký

[A] teda video, čtyřminutový řekněme. A dole je

[B] nějaký odpočet. Tady je aha, tlačítko, nějaký tlačítko bude aktivní. Za tři minuty až. No tak to počkám,

[A] protože to vypadá, že můžu získat nějaké tři masáže zdarma. Tak to počkám. No

[B] a zatím co čekám, tak se podívám

[A] na to video. Takže pojďme koukat na video. No a váš zákazník bude koukat na video, kde máte možnost mu předat nějakou hodnotu, získat si důvěru, získat si autoritu a pak mu následně odprezentovat

[B] i nějakou nabídku za peníze. Ten

[A] člověk se potom na to koukne, odpočet

[B] skončí, proklikne se na získat tři masáže

[A] zdarma, bude přesměrovaný na stránku, kde už něco prodáváte a výrazně zvýšíte pravděpodobnost, že ten

[B] člověk si od vás něco koupí i za peníze. Takže tahleta strategie se mezi

[A] přistávací stránkou, s její mailový sekvence by vám mohla fungovat, a je jedno jestli

[B] jste master, nebo jestli máte stavební firmu.

[A] Já tenhle ten způsob marketingu s těmihle přistávacíma stránkama na video používám pro všechny naše firmy. Velmi dobře to

[B] funguje a doporučuji to vyzkoušet i vám, takže ať se vám daří. A poslední pozvánka,

[A] kterou pro vás mám. Klikněte na odkaz, který najdete u tohohle videa nebo pod tímhle videem. Začněte používat konversky. Můžete začít používat na zkoušku za pouhou jednu korunu a na 14 dní

[B] si je vyzkoušet. Nebo, jestli to myslíte vážně, kupte si i náš kurz, který

[A] se jmenuje, jak vytvořit milionovou stránku za 2997 Kč, to je včetně DPH, bez DPH je to zhruba 2400 něco. A nebo pokud už tyhle věci máte, se prostě jenom vraťte do konverzek a začněte je naplno využívat. Ať

[B] se vám daří, mějte se fajn, ať

[A] máte vysoký konverzní poměr, je možná, že jste jenom jednu konversku od vašeho prvního

[B] online milionu.

