[A] a vás prosím ani nenapadne tu službu zkoušet.

[B] Mějte na vám svůj podnikateľský příběh.

[A] Někdy mi připadá, že jsem se narodil už jako učitel. Už od malička jsem stále někoho něco učil. Akorát se před 9 lety k učení ve škole přidalo ještě podnikání, které rovněž souvisí s učením, a to fotografie, která byla vždy mou velkou vášní. Moje podnikání začalo v roce 2012, kdy mě doslova přemluvila moje kamarádka Pavla, abych ji a její kamarády naučil fotit. A z prvního kurzu fotení pro moji kamarádku Pavlu během několika let vznikla fotoškola s působností v celé republice.

[B] Jak vypadal váš život před konverskou a po konversce?

[A] Můj podnikatelský život před konverskou byl nejen v době korony spojen s nejistotou o budoucí zakázky. Zatímco podnikatelský život se službou konversky nabral úplně jiných obrátek, co se nových zákazníků týče. Díky propracovanému systému konversního trichtýře jsme za dva měsíce byli schopni udělat větší obrat než za 12 měsíců v předchozích letech. Už konečně víme, jak získávat nové zákazníky a jsme v podstatě schopni si do jisté míry řídit i jejich počet, což je něco, co jsme si ještě před rokem vůbec nedokázali ani představit.

[B] Máte nějaký vzkaz pro ostatní podnikatele?

[A] Mám a hlavně pro naše konkurenci. Ať vás prosím ani nenapadne tu službu zkoušet.

[B] Co si myslíte o jiní cílu?

[A] Podle mého názoru se jedná o partu zapálených nadšenců. Já mám s touto firmou jen ty nejlepší zkušenosti, jak s jejich šéfem, panem Nedvědem, tak s jeho týmem, ať už se jedná o programátory či technickou podporu. Řekl bych, že tak nějak by měla fungovat opravdu ideální úspěšná firma, tedy nejen se snažit o zisk a vlastní prosperitu, což je samozřejmě nutné, ale také být prospěšný ostatním lidem. A to se Iniciu dle mého názoru daří opravdu skvěle.

