[A] Proč se bavíme o strategickém marketingu? Protože v reklamách je hrozně těžké se zorientovat, zvlášť když jedete po dálnici nebo jdete městem, nebo jste na Facebooku, nebo jste kdekoliv na internetu, tak to, co okolo sebe vidíte, to je vlastně výstavní skříň neúspěšných reklam. 90% reklam, které všude vidíte okolo sebe, tak jsou reklamy, které těm lidem vůbec nic nevydělávají. vůbec nic tak minimálně si nevydělají sami na svůj život a na svůj provoz. A pak je tam 10% reklam možná, který si možná na sebe něco vydělají a mezi těma deseti procentama je pár jednotek procent reklam, který vydělávají strašně moc. A je těžký tyhle reklamy odlišit, těžký říct, který to ve skutečnosti jsou, od kterých můžeme případně kopírovat. První téma, který bych tady chtěl s váma probrat Je Jak uděláte ze zákazníka, nebo pardon, jak uděláte z cizince Vašeho platícího zákazníka Já bych dal teď slovo vám A znova prosím všechny vyzývám, nebojte se špatných odpovědí Nebojte se jakýchkoliv odpovědí Kdo z vás by chtěl jako otevřít diskuzi Jak si myslíte, že se dělá z cizince platící zákazník? Máte někdo tip? Já když tak někoho vyvolám.

[B] Nejdřív bych chtěl nějak odslovit, aby pochopil, že já řeším nějaký problém, který ho třeba trátí, aby ho prostě zavolal jeho pozornost jako první krok.

[A] Tak to máme pozornost? Tak řekl jsi to dobře.

[B] Se dělá každou věra,

[A] Ještě někdo něco napadá? Všechno co říkáte je dobře Nabídka Určitě Ještě někdo z vás něco napadá? Dobře, jasně Ještě někdo něco? Samý správný odpověď, že zatím říkáte Tak teď se zeptám ještě jednodušejc, abych to pochopil, i když jsem po první v životě jako mezi markeťákama. Co mám teda udělat, když zítra, že jste mě zaměstnali, zítra budu nastupovat tady jako váš junior? Tak co byste mi poradili, jak mám udělat teda tu reklamu v nějakých pěti krocích, abych udělal z naprosto neznámého cizince platícího zákazníka? Čím vlastně mám začít? Nejdřív mám ukazovat tu hodnotu, ten úplatek? Nejdřív mám dávat nabídku, nebo mám získávat nejdřív důvěru? Začal Honza. Bohužel hned začal tím prvním správným. Jsem doufal, že budete říkat chybný věci a já vás potom všechno opravím. On se to řekl dobře. První je, že musíte zítkat pozornost. A co následuje potom?

[B] Tu pozornost si nějak udržete a už nasměřovate tomu problému, který on říká, aby

[A] člověk bolesl po té pozornosti? Třeba. No, ještě Honzo?

[B] Jo, jenom neposměrnou k tomu, co říkala Kaja. Prostě to pořádnostně nějak udržet a komunikovat s tou, aby on se v tom poznal, proč ten mu mluví. Třeba produkt nebo služba vyřeší ten jeho problém.

[A] Můžete si vůbec ten problém opět mluvit, ano? On ještě nemusí vědět, že ho má, nebo musí ho řešit aktivně ten problém. Všechno, co říkáte, je správně. A uděláme si teď trochu jednodušší život. A nebudeme se zpočátku vůbec bavit o tom, jestli tam bude komunikace problémů, jestli tam bude zvedání nějakých důvěry hodnosti, jestli tam bude přistupování k výzvě k akci, nebo jestli tam bude nějaká nabídka, jestli tam bude nějaký úplatek. Všechny tyhle věci by v té dobré reklamě být měly. První krok, nad čem přemýšlím, když dělám reklamu, je, že já skutečně, jak říkal Honza, musím získat v prvním kroku vůbec pozornost toho mýho zákazníka, což je zvlášť v dnešní době úplně nejtěžší, protože ze všech stran na vás prší všechny možné rozptýlení, ať už jste na Facebooku, na Instagramu, anebo jedete po dálnici. A tu pozornost, na jak dlouho si myslíte, že tu pozornost získáte, když uděláte dobrou vizuální reklamu? Kolik si koupíte času?

[B] Třeba dvě, tři vteřiny?

[A] Jo? Na obrázek, jo? Když jseš na Facebooku.

[B] Když ještě první větu třeba a co nehojmu, tak prostě dadám.

[A] Tak třeba na Facebooku?

[C] Tak 10 sekund.

[A] Já bych si řeknul kolom půl vteřiny, protože když slajdu na mobilu, tak to je nejrychlejší. Ano, podle mě spíš půl sekundy. Pokud se bavíme zrovna o Facebooku, protože obrázek nezaujme vaší pozornost na 10 sekund. Zrovna pokud se bavíme o Facebooku, ale je jedno, která síť to je, tak první krok je takovej, že já se snažím získat pozornost toho mýho potenciálního zákazníka aspoň na půl vteřiny. Víc ambiciozní podle mě bych bejt neměl. A to je první věc, u které já jsem mnoho let dělal chybu, že když jsem připravoval svoji první reklamu, svoji první kampaně, tak jsem nad tou reklamou uvažoval moc strategicky. Já jsem přemýšlel nad tím, jak má ta reklama vypadat, aby prodávala. Úplně špatně. Úplně špatně. Když děláte reklamu, nikdy nepřemýšlejte nad reklamou, aby prodávala. Ještě jednou. Když děláte reklamu, teď reklamou nemyslím celý ten proces Přes stránku, přes e-maily Když děláte tu reklamu, nikdy nepřemejšlejte nad reklamou, aby prodávala Nikdy nepřemejšlejte nad reklamou tak, aby prodávala Protože soutěžíte s jinýma reklamama, který neprodávají Aby jste něco prodali, tak musíte udělat všechny ty věci, o kterých jste tedy mluvili. Získat důvěru, prezentovat hodnotu, způsobit bolest, definovat problém, dát úplatek, dát nějakou dobrou nabídku. Na to nemáte čas. Na to nemáte čas v reklamě. Vůbec. Vy soutěžíte s celým feedem Facebooku, který je nekonečnej a je tam strašně moc zábavy. Vy soutěžíte s videama na YouTube. kde je strašně moc materiálu a najdu tam cokoliv, stačí jenom vyhledat něco. Vy soutěžíte s nekonečným stránek na Google, vy soutěžíte s nekonečným množstvím produktů na Heuréce, s nekonečným množstvím produktů v PLAčkách na Google. Cílem reklamy, nebo minimálně té komunikace, kterou máte v té reklamě, není prodávat. Cílem té reklamy V prvním kroku je prostě získat půl vteřiny pozornosti toho vašeho potenciálního zákazníka. Ta reklama musí být dostatečně zajímavá pro toho člověka, aby se vám rozhodl těch 0,5 sekundy věnovat. Jo, to je krok číslo 1. Získat 0,5 sekundy. Protože během tý 0,5 sekundy se stane jenom jedna věc Ten člověk se podívá místo 0,05 sekundy, že to je ten krok číslo 0 0,05 sekundy Vám většinou věnujou ty všichni diváci, kterým se ta vaše reklama v tom feedu nebo kdekoliv zobrazuje Takový moment, který si člověk a mozek skoro ani neuvědomí A vy v prvním kroku bojujete aspoň o tu půl sekundu O tu půl sekundu Když se ten člověk třeba podívá na ten obrázek a ten obrázek v něm, pokud je to na Facebooku, nebo video, nebo text, to je jedno, záleží na platformě, tak ten vizual v tom člověku musí zbudit zájem ještě chviličku na to koukat. A když jste se dostali do té fáze, že člověk na chviličku přestal scrollovat, tak pak je krok číslo 2. A co je ten krok číslo 2? Získat od něj nějakou akci, nějaké kliknutí e-mail neco? Ne. To přijde.

[C] Aby se vůbec nečekal do toho, co tam píše.

[A] Přesně, Verčo. Tak je kroj číslo 2. A to je získat 3 sekundy. Jako vážně? Protože... Já jsem získal vaší pozornost nad obrázkem A ten obrázek, pokud tam nebude nějaký složitej diagram, tak vy ho nebudete sledovat a studovat 10 sekund Víte prvé potom, co ten obrázek vás dostatečně zaujme, že jste zastavili Tak si přečtete titulek Můj titulek, anebo pokud je to na Facebooku, tak si spíš přečtete takový ten začátek toho primárního textu Ono se říkává skoro ve všem jako nejdůležitější titulek Předmět e-mailu je jakoby titulek, na přistávací stránce je nahoře titulek, nadpis. Na Facebooku ve skutečnosti není titulek titulek. Nebo aspoň když naklikáváte Facebook Business Manager, tak ze Facebook Business Managerů to, co vyplňujete jako titulek, tak z pohledu marketingový taktiky není titulek. Ono je to spíš výzva k akci, ne? Představte si, jak vidíte ten Facebook feed, A tadyhle je nějaká reklama a v té reklamě je takhle obrázek a pod tím obrázkem je takový ten našedivilej obdelník a tam je jakoby ten titulek Ale v skutečnosti tohle je něco, co čtete až před kliknutím Na ten titulek se chováte jako takový větší tlačítko s call to actionem spíš Protože nejdřív na tom Facebooku začnete číst ten primární text Takže já když přemýšlím nad titulkem té reklamy A to jsem dělal v minulosti jako chybně, tak já jsem vždycky věděl, že titulek je nejdůležitější část reklamy. Nadpis, že je nejdůležitější část reklamy. Ale ve Facebook Business Manageru není titulek titulek. Ve Facebook Business Manageru je titulek první řádka primárního textu. Takže ten nejlepší, tu nejlepší část textu nedávám nikdy do titulku. Titulek, i když jsem ho testoval, i když jsem testoval proti sobě různý varianty titulků, třeba 10 variant titulků reklamy na naše webináře, tak já jsem tam točil 10 nadpisů a hrozně jsem se divil, že rozdíl mezi tím nejlepším a nejhorším nadpisem byl prostě 3% a 10%. A říkal jsem si, jak je to možný, ten Ogilvy říká, že titulek je 80% úspěchu. Důvod, proč? To není úspěch na Facebooku, je že na Facebooku titulek není titulek. Na Facebooku titulek je první řádka toho primárního textu plus obrázek. To je to, co chytá tu pozornost. A jaký je cíl toho titulku? A jaký teda je cíl v okamžiku, kdy jsem získal ty 3 sekundy, kdy si ten můj potenciální zákazník ten titulek přečte? Teď už můžeme být i méně skromní

[C] Aby si celkově rozklikl, co se tam píše pod těmi prvníma nebo tím prvním primárním titulkem a potom ho vdolnutit, aby pro kliknout tu reklamu na to přistáhl

[A] S tím proklikáváním ještě počkejme, ale Aby

[C] si teda přečetl vůbec o tom, co to je, nejen ty první tři vrátky, ale celkově poznal to, co mu nabízí

[A] Jarča to říká dobře, chcete to ještě někdo rozvinout? I špatný odpovědi vítám. Ty jsou nejlepší, ty nám pomáhají přemýšlet. Řekněte někdo špatnou odpověď. Co je cílem titulku? Dostat nás na další text. Správně. Cílem titulku je, abychom získali dalších 30 sekund toho našeho potenciálního zákazníka a přesně jak říká Petr cílem je, abyste získali pozornost a 30 sekund jenom toho potenciálního zákazníka, který opravdu má šanci, aby nakupoval To je další chyba který jsem se dopouštěl a furt si ji občas dopouštím, furt si to musím připomínat, že když vím, že cílem toho obrázku nebo toho prvního primárního textu je, abych zaujal pozornost, tak já občas zaujímám pozornost příliš široký skupiny uživatelů. Zaujímám pozornost většího množství lidí, než který ve skutečnosti ode mě můžou chtít nakupovat. A potom, ve skutečnosti, i když uděláte skvělou reklamu, I když tu reklamu skvěle natextujete a vede na skvělou přistávací stránku, tak se vám může stát, že ta reklama se vám nikdy nechytne s dobrou ziskovostí. I když uděláte skvělou reklamu, skvěle ji natextujete, prodáváte skvělej produkt se skvělou nabídkou, tak pokud ta vaše reklama zaujme pozornost všech, tak je dost možný, že ta reklama se vám nikdy nedostane do zisku. A proč to tak je? Je to paradoxně kvůli tomu, že všechny algoritmy se vám snaží pomáhat. Facebook, Google, Instagram, aspoň ty, který já znám, se vám snaží pomáhat. A snaží se vám pomáhat hlavně co nejrychleji. Co nejrychleji pro vás a co nejrychleji pro ně. Protože oni v rámci svýho učení, oni nechtějí čekat, až ty lidi budou klikat. A už vůbec nechtějí čekat na to, až ty lidi budou konvertovat. Asi všichni, co jste někdy na Facebooku nebo na Googleu dělali reklamy, tak víte, že málo kdy se vám povede, že spustíte reklamu na Facebooku a během hodiny vám napadají konverze Spíše ne, že jo? Možná pokud děláte reklamu na e-mailové magnety, tak to může být v řádu několika desítek minut Ale pokud děláte prodejní reklamy, tak se vám skoro nikdy nestane, že byste během 60 minut po tom, co tu reklamu spustíte, hned prodali něco za tisíc korun A přesto, že si tu reklamu nastavujete na tom Facebooku nebo na tom Google, aby se ten algoritmus učil a optimalizoval na konverze, tak on ze začátku na žádný konverze neoptimalizuje. Protože žádný konverze nemá. Takže ještě jednou. Vy uděláte skvělou reklamu. Vedete ji na skvělou přistávací stránku, máte skvělou cenu, skvělej produkt, máte tam úplatky, máte tam reference, na té stránce zbudíte důvěru. A celá ta reklamní kampaň vám vůbec nebude fungovat. Kvůli tomu, že jste na začátku udělali reklamu, která chytla pozornost úplně všech. Protože pokud třeba budu prodávat věci pro kulturisty a udělám reklamu, která bude tak atraktivní, že bude zajímat všechny, Protože na té reklamě bude krásnej chlap nahej, nebo krásná ženská nahá. Ano, bude i vysportována. Ale bude to primárně prostě krásnej člověk. Tak krásným člověkem já v tom feedu můžu zaujmout pozornost 100% populace. Nevím, kolik procent populace a sexuální. 99% populace. Kolik procent populace ve skutečnosti má zájem o kulturistiku? Jedno procento? Dvě procenta? Co znamená, Ty lidi, který na tu reklamu začnou reagovat, pak ji začnou číst a tím pádem dávají první zpětnou vazbu tomu Facebooku, že to jsou asi ti správní, tak ve skutečnosti zdrtivou pravděpodobností vysokou vůbec nejsou ty, kterým je zajímají A ten algoritmus se začne učit na základě toho, co se mu zdá, že je správný, ale ve skutečnosti to správný není a protože trvá dlouho, než my dostaneme tu konverzi, tak mezi tím se to strojové učení už dávno naučí, ale na něčem úplně jiném. Ano, potom, pokud máme velký štěstí, tak během 24 nebo 48 hodin nám tam nějaká konverze stejně padne a pak se ten algoritmus začne přeučovat, protože on zase není hloupej. On se potom začne přeučovat díky tomu nákupu, který pro něj bude klíčový. Ale mezi tím, my už jsme ztratili 24 nebo 48 hodin, během kterých ten Facebook cílil tu reklamu na úplně jiný lidi a pak je tam taková spirála, že protože on jí cílil ne na kulturisty, ale na všechny lidi, kteří mají zájem o hezký lidi, tak jí cílil dál a dál na lidi, kteří mají zájem o hezký lidi a zjistil, že ten text dlouhej a potom ta přistávací stránka, která na tu reklamu navazuje, takže už moc nezajímá ty lidi, kteří mají zájem o hezký lidi Protože oni se prokliknou na stránku o kulturistice, já jsem z 99% populace, ne ze 2% populace, která má zájem o kulturistiku, proklik jsem se na hezkýho člověka, na stránce už je něco o suplementech, to mě nezajímá a jdu pryč A to strojový učení se potom rozhoduje jako počítač, ono hledá Průměrnou dobu strávenou nad reklamou a nad stránkou. A co ten Facebook vidí? Facebook vidí, že lidi klikají na reklamu, přistávají na stránce, ze stránky okamžitě odcházejí, tím pádem reklama je asi špatná. Jo a čo jste dosáhli? Během první hodiny, kdy to strojové učení je nejaktivnější, jste se dostali z ranku možná dobrá reklama do ranku s největší pravděpodobností reklama, která stojí za prd. A určitě víte, že Facebook, Google, všechny tyhle systémy nás nehodnotí rovnoceně. Jakmile oni se aspoň trošku rozhodnou, že ta vaše reklama nejspíš není špičková, tak potom s každou hodinou máte menší pravděpodobnost, že ta reklama se někdy jako špičková dostane do světa. Čím méně prokliků, tím horšímu publiku Facebook tu reklamu ukazuje. Čím horšímu publiku Facebook tu reklamu ukazuje, tím méně prokliků budete mít za 24 hodin. A takhle, když ty kolečka uděláte třikrát, tak najednou ta reklama se dostane, že cena za zobrazení je 50 Kč a konverzní poměr je 0%.

