[A] Co kdybych v roce 2015 sednul do stroje času a tím strojem času bych cestoval do dneška. Potom bych z toho stroje času vylezl a rozhodl bych se, že zrovna spustím Facebook reklamu, abych získal zákazníky. A použiju k tomu to, co jsem v roce 2015 uměl a to, co jsem věděl o Facebook reklamách a to, co mi v roce 2015 vydělalo třeba 5 milionů korun. Nejspíš by se stalo to, že ta reklama by byla šílený propadák. Protože to, co mi stačilo před 6 lety, dneska už vůbec nestačí. A čím to je? Můj kamarád mi před několika týdny vyprávil, a on je starší než já, jak pamatoval 90. leta. Co se dělo po pádu komunismu a jak vypadal ranej kapitalismus. On tenkrát v Praze studoval vysokou školu a rozhodl se, že s ní sekne, protože tou dobou, z počátku 90. let, chodíval na Holešovickou tržnici a prodával tam elektroniku. Vydělal si tam strašné peníze, třeba 15 tisíc měsíčně, prodejem na trhu. To jako kdyby si dneska vydělával 150 tisíc. A logicky si říkal, že nepotřebuje vysokou školu. No jo, ale za pár měsíců se stalo, že na té tržnici už nebyla poptávka po jeho zboží. Protože trh si s tím poradil, začala být nabídka, začala být poptávka a ta nabídka se uspůsobila. Došlo tam ke konkurenčnímu boji. A nekvalitní věci, nekvalitní prodej najednou už nestačil. My jsme dneska v takových 90. letech Facebooku. My jsme přednedávnem byli schopní na tu platformu přijít, spustit tam reklamy a protože to bylo polené oraní, tak jsme mohli udělat všechno špatně a stejně to vydělávalo peníze. Ta pozornost byla snadná získat. Zobrazení a prokliky stály pár korun. A my když jsme udělali i podprůměrný, velmi špatný reklamy z dnešního pohledu, tak to furt fungovalo, furt nám to vydělávalo peníze, furt e-shopy, služby, prodaje fyzických produktů prosperovaly. To už ale neplatí, protože To, že Facebook reklama funguje, vědí už skoro všichni. Protože to všichni vědí, tak všichni chtějí kousek toho koláče. Najednou je na Facebooku mnoho inzerentů, mnoho podnikatelů, mnoho ředitelů se snaží propagovat na Facebooku svoje firmy, mnoho marketérů a marketingových agentůr sypé peníze do inzerce a připojují se i obrovské firmy, které vyloženě zatápějí pod kotlem, protože jejich možnosti utrácet jsou někde úplně jinde než ty naše. Dobrá zpráva je, že na Facebooku se pořád válí strašně moc volně ležících potenciálních zákazníků a stačí si jenom sebrat. Ale už musíme udělat něco trochu víc, už musíme být trošku chytřejší, protože stejně jako to bylo na začátku, furt jsou nějaký konkurenční výhody a ta konkurenční výhoda je v tom znát a umět něco víc než ostatní. A v roce 2015 umět něco víc, znát něco víc spočívalo v tom, že jste vůbec věděli, že na Facebooku se dá dělat reklamu. A že jste si ji tam udělali a vyhráli jste. Dneska už ta konkurenční dora nespočívá v tom, že víte, že tam můžete udělat reklamu. To ví každej. Ale dneska, pokud vydržíte a budete mi věnovat pár minut vaší pozornosti, vás naučím pětikrokovej framework. který funguje i v roce 2021 a bude fungovat i v roce 2050. Když ne na Facebook, tak na něco jiného, co tou dobou bude existovat, ale dneska buďme praktiční a budeme se bavit o pěti krocích, jak si můžete udělat získovou Facebook reklamu i v dnešním konkurenčním světě, který na Facebooku je. Co je krok číslo jedno? Krok číslo jedno, úspěšní Facebook reklamy. Krok číslo jedna je, že musíte získat 0,3 sekundy pozornosti vašeho potenciálního zákazníka. Pozornosti. O to se bojuje. To je hlavní artikel, ke kterému se snažíme dostat na začátku. Představte si, jak vy sami používáte Facebook, jak ho používá kdokoliv. Buď na mobilu scrollujete, nebo na desktopu scrollujete. a máte tam obrovskou nabídku věcí, kterým můžete tu pozornost vinovat. Někteří jsou zábavní, někteří jsou zajímavější, někteří jsou šokující, někteří jsou šokující. A mezi tím je nějaká vaše reklama. Zkuste se vtělit do kůže toho vašeho potenciálního zákazníka a řekněte si sami, má tenhle příspěvek vůbec šanci, aby se útkal s těmi ostatními? Bude tenhle příspěvek mít šanci, chytit mojí pozornost aspoň na 0,3 sekundy? O takhle krátkým časovým intervalu se skutečně bavíme. A když se bavíme o krátkým časovým intervalu, tak asi víte, že se nebudeme bavit o textaci té reklamy. První věc, která by vás měla zajímat jako tvůrce té reklamy, stejně jako první věc a jediná věc, která může zajímat toho člověka, který scrolluje tím feedem, tak je vizuál. Obrázek nebo video. To je ve skutečnosti jediná věc, kterou si ten scrollující uživatel Facebooku, který si může všimnout. Né textu, né dlouhého povídání, jenom obrázku anebo začátku vašeho videa. A na to se musíte soustředit. To je kumšt marketingovýho řemesla a speciálně kumšt tvorby úspěšných reklam na Facebooku. Zvolit takovej obrázek který chytne pozornost vašeho potenciálního zákazníka, ale teď to ještě důležitější, nebude absolutně zajímat ty ostatní. Chytne pozornost vašeho potenciálního zákazníka, ale bude odpůsobat všechny odstatní lidi od vaší reklamy. A kvůli čemu je důležitý odpůsobat ostatní lidi? Kvůli tomu, že vy potřebujete pomoc robotovi, té umělé inteligence, tomu algoritmu Facebooku, aby co nejrychleji začal být schopnej tu vaší reklamu cílit už jenom vašim potenciálním zákazníkům a ne těm ostatním. Vy nechcete vaší reklamu ukazovat lidem, který u vás nemají šanci nakupovat. A abyste pomohli tu zpětnou vazbu, tomu algoritmu získat co nejrychleji, tak vy se nesmíte spolíhat na konverze, vy se nesmíte spolíhat na to, který lidi se budou proklikávat z té reklamy k vám na web. Vy musíte tomu algoritmu pomoci už tím vizuálem. Tím vizuálem, který přitáhne, přiláká, chytí oči vašich potenciálních zákazníků a vůbec nebude zajímat si ostatní. Zatím to je jednoduché. Teď jdeme k kroku číslo dva. Když jsme získali 0,3 sekundovou upozornost vašeho potenciálního zákazníka, tak máme další 3 sekundy. A ty nesmíme promrhat. Víc nám zatím ten člověk nenechá. Protože on scrolluje feedem a najednou ho chytla do očí naše kreativa. To znamená, on na chviličku přestane scrollovat, na chviličku se zadívá na náš příspěvek a první věc, kterou si přečte, je první řádka textace naší reklamy. A nejčastěji to bude na Facebooku něco, čemu se říká primární text. Ten je většinou na dva až tři řádky, ale tolik pozornosti my jsme zatím nevyhráli. My máme pozornost, co tva na první řádku. A na té první řádce musí být tak zajímavý začátek, aby si ten náš potenciální zákazník řekl, budu číst dál, chci číst dál, to mě zajímá. Stejně jako když novináři píšou titulky pro svoje články, stejně jako když píšete e-mail a soustředíte se na předmět toho e-mailu, tak stejně tak, když píšete a tvoříte reklamu na Facebooku, tak 80% úspěchu textace vaší reklamy je první řádka toho textu. A protože jsme stále v těžkým konkurenčním boji o pozornost, tak ta první řádka toho textu by neměla mluvit o produktu, ta první řádka textu by neměla nic nabízet, neměla by prezentovat vaší firmu. Ta by měla čistě přesvědčit a strhnout toho zákazníka, aby chtěl číst o trochu dál. Protože zdaleka ještě nejsme ve fázi, že bychom něco mohli prodávat. Tu reklamu totiž ukazujeme naprosto neznámýmu cizinci, který dost možná nezná naší firmu. Možná ani pořádně neví, že existuje něco jako váš produkt nebo vaše služba. Teprve potom, co získáme další tři sekundy pozornosti a uděláme dobrou práci s tím, že si to nepokazíte tím titulkem, respektive tím primárním textem, tak získáváme možnost pokračovat ke kroku číslo tři, kde už je to zajímavější. Krok číslo 3 je 30 sekund pozornosti. Tady už jsme vyhráli opravdu hodně. Udělali jsme dobrý vizuál, napsali jsme velmi slušnej první řádek naší reklamní textace a ten náš potenciální zákazník se rozhodl, že nejenom, že zastaví v tom feedu, nejenom, že si přečte něco málo, ale rozhodne se, že nám dá ještě trochu šance, protože ho to zajímá. A tadyhle přichází na řadu něco, co velmi dobře znají tvůrci seriálu. Pokud jste někdy v životě koukali na seriál a hlavně na začátek seriálu, tak tomuhle budete dobře rozumět. Začátek seriálu totiž nezačíná nějakým složitým vysvětlováním. Začátek seriálu nezačíná tím, že vám najednou představí scenárista pět nebo sedm postav a vede vás do jejich hloubky. Takhle komplikovaný věci nevyhrávají pozornost. Věci, které nutí příliš přemýšlet. Věci, které dokonce nutí se příliš soustředit. To jsou věci, které prohrávají. To jsou věci, kvůli kterým ten váš potenciální zákazník přestane věnovat pozornost vaší reklamě a uteče pryč k něčemu jednodušímu. Já nevím, jestli jste koukali na seriál Doktor House. Seriál Doktor House je z prostředí medicíny, z prostředí nemocnice, zabírá se lékařstvím, psychologií, biologií, chemií. Celkem komplikovaný témat, ale ten seriál nikdy nezačal tím, že by byl záběr na doktora Hause, jak stanovuje diagnózu a rozplejtá nějaký komplexní problém. Ten seriál vždycky začal nějakou banální životní situací, kde byl muž, šena, dítě na oslavě narozenin při sportu a najednou se něco stalo. Trefilo ho, omdlel, začalo mu tét krev z nosu, udělalo se mu špatně, začal zvracet. To totiž získalo pozornost diváka. To získalo takovou pozornost diváka, že já jsem potom vydržel ještě zhruba minutový úvodní titulky, protože jsem se těšil, jak se tohle rozplete, jak to bude pokračovat. Stejně tak byste měli uvažovat nad textem a nad prvýma třiceti sekundama vaší reklamy. Jakmile tam začnete mluvit o technikálích, jakmile mi tam začnete popisovat váš produkt, vaši službu, nedej bože, že mi tam dokonce budete činit nabídku, tak moji pozornost ztrácíte. 30 sekund je příliš málo na to, abyste vašemu zákazníkovi začali prodávat. 30 sekund je sotva dost na to, abyste toho člověka trošku nechali začíst a možná Když to uděláte dobře, nechali toho vašeho potenciální zákazníka prokliknout se z té reklamy na vaší přistávací stránku. Není to nutné. Můžete klidně tu vaši reklamu protáhnout, aby obsahovala tolik textu, který se sám o sobě bude číst několik minut. A doporučuji všemu, kdo to neskoušeli, aby zaexperimentovali a udělali si velmi dlouhý reklamní text už přímo na Facebooku. Nicméně, pokud se rozhodnete po těch 30 sekundách už přesměrovat vašeho potenciálního zákazníka na přistávací stránku, tak to svoje výhody má a to, že na přistávací stránce najednou není konkurence vedle sezobrazujících konkurenčních příspěvků. Pokud chcete mít čistě pozornost vašeho zákazníka na vašem obsahu přesměrujte toho zákazníka na vaší přistávací stránku. Ale pozor, nezískali jste ještě dost pozornosti, abyste na té přistávací stránce hned mohli začít prodávat. Teď totiž přichází krok číslo čtyři. A ten když uděláte dobře, tak následně si možná zasloužíte možnost prodávat. Ale teď tam ještě nejsme. Jaký je krok číslo čtyři? Krok číslo čtyři je, že získáte 300 sekund, nebo chcete-li 5 minut pozornosti vašeho potenciálního zákazníka. A pokud je to tzv. studená náštěvnost, člověk, který nikdy předtím v životě neviděl vaši firmu a nezná vaše produkty, tak to je minimum, který potřebujete, abyste na konci, po uplynutí téhle doby, mohli začít úspěšně prodávat. A těch 300 sekund by neměla bejt prezentace vašeho produktu. Těch 300 sekund by neměla bejt obchodnický monolog. Těch 300 sekund by měl bejt příběh. Nebo aspoň do příběhu zabalenej váš produkt nebo vaše služba. Příběh není odrážky s výhodama. Příběh nejsou odrážky s benefitama, s tím, co váš produkt přináší, jaký jsou jeho technický parametry, jaký výhody, jaký vlastnosti má vaše služba. Příběh je, ať už na konkrétním příběhu vás, pokud jste to prožili, nebo konkrétním příběhu vašeho zákazníka, jak přesně, do těch největších detailů, To, co vy prodáváte, změnilo život. Jak to změnilo můj život, jak to změnilo život vás, anebo jak to změní život vašeho potenciálního zákazníka. To je příběh. A do toho já se začtu mnohem snáze, mnohem raději a mnohem spíše u toho vydržím, než u jakýhokoliv technickýho popisu. Nechtějte potom vašem potenciálním zákazníkovi aby se pročítal něčím, co připomíná vysokoškolský skripta, něčím, co připomíná manuál, nebo technický popis, či návod k vašemu produktu, nebo k vaší službě. Aby se takovýmhle textem někdo prokousal, tak už musí být hodně motivovaný chtít tu vaší službu a ten váš produkt. A takhle motivovaný je možná hodně ohřátej náštěvník. Někdo, kdo v minulosti už desetkrát, dvacetkrát viděl vaší reklamu. Nebo pokud jste e-shop, tak někdo, kdo je ohřátejné vaší zásluhou. Pokud na e-shopu prodáváte produkty společnosti Apple, tak samozřejmě se na trhu pohybují lidi, který ty produkty znají. A pokud vy máte e-shop, který je přeprodává, tak pak nemusíte těm lidem vyprávět příběh, protože už to za vás udělal Steve Jobs a několik desetiletí marketingu společnosti Apple. Ale pokud jste malej střední podnikatel, a ten zákazník vás nezná, a možná ani nezná pořádně vaší službu a vaš produkt, tak ho nesmíte unudit technickým popisem. Musíte mu nabídnout příběh. Příběh, který má udičku, který má jakou zápletku, který má jakou bolest, který má potom úspěšný řešení a vítězství. a když odvyprávíte příběh, tak byste ještě měli v rámci toho prodejního textu 5-minutovýho získat jakousi kredibilitu, jakousi důvěru. Například tím, že představíte sami sebe jako někoho, s kým já jako váš potenciální zákazník dokážu navázat určitý vztah, dokážu se s váma stotožnit, například kvůli tomu, že vysvětlíte a ukážete, že vy jste stejný problém, jako jsem měl já, řešili taky a vyřešili ho. Kromě toho můžete použít reference, nejlíp jako příběhy lidí, který už v minulosti s váma pracovali, v minulosti si vaše produkty koupili a jejich život to změnilo. A teprve potom, když si odpracujete tohle všechno, tak se můžete dostat k budu číslo 5. A to je tzv. výzva k akci. Teprve tady a nejdřív po těch pěti minutách můžete předložit vaší nabídku, říct, kolik to stojí, udělat ještě lepší nabídku, protože mě jako zákazníkovi, který právě teď přešel z Facebooku, proč jsem se chtěl původně bavit, ale nakonec se rozhadl, že se bude dívat na váš příběh a bude číst vaše povídání, tak mi dát ještě něco extra. ještě něco, aby mě to motivovalo neodejít zase zpátky, zpátky za zábavou, ale dotáhnout to. Můžete vyzkoušet urgenci. Časovou. Můžete vyzkoušet urgenci kapacitní, limitní. A nebo prostě udělat tak neodolatelnou nabídku, aby mi to stálo za to právě teď udělat ten závazek. Protože vy pořád ještě soutěžíte s mojím nutkáním, Kliknout na tlačítko zpět, vrátit se zpátky do feedu Facebooku a vrátit se zpátky a bavit se. A vy mi teď nenabízíte zábavu? Vy teď po mně chcete závazek. Vy teď po mně chcete, abych odesal poptávku, abych se zaregistroval nebo abych vytáhnul svoji platební kartu a něco zaplatil. Zamyslete se nad tím krokem číslo 5. z tohohle pohledu. Dostaňte se do hlavy toho vašeho zákazníka, který vás ještě před pěti minutama vůbec neznal, ale jste ho přitáhli k sobě na svojí stránku. Protože pokud tohle neuděláte dobře, tak ten zákazník z té vaší stránky zase odejde a vy jste o něj navždy přišli. Protože během těch pěti minut, i když jste tohle všechno udělali správně, tak si zákazník nezapamatuje vaší značku, nevěřte tomu, že se bude sám od sebe vracet na vaší stránku, aby to dokončil. Vy potom budete muset znova a znova platit peníze a toho člověka tam vracet zpátky přes reklamu a přes remarketing a platit víc a víc Marku Zuckerbergovi. Dejte si záležit na to, ať maximalizujete šanci, že ten člověk u vás nakoupí. Je lepší, udělat tu nabídku tak výhodnou, tak levnou, tak zajímavou, aby ten člověk se nevrátil zpátky na Facebook a vy jste potom ještě museli platit pětkrát, českrát nebo desetkrát za to, abyste mu tu reklamu ukázali znova a nakoupil na popátý nebo na pošestí. Výzva k akci musí být tak neodolatelná, abyste porazili únik k zábavě, abyste spíše přeměli zákazníka, že teď nakoupí, teď udělá závazek, nežže se vrátí zpátky na Facebook k zábavným videím, k zábavným příspěvkům a fotek svojich kamarádů a kamarádek. Těhle pět kroků je možná banálně znějící framework, ale i já, když se podívám na svoje reklamy, kterými nefungujou a podrobím je, tomu, jestli splňujou těhle pět kroků, tak nejčastěji, když ta reklama nefunguje, zjistím, že jsem něco z těchto pět kroků neudělal správně. Buď jsem vůbec nezískal pozornost toho mýho potenciálu ani zákazníka, nebo jsem získal pozornost, ale získal jsem pozornost všech, tím pádem se algoritmus nebyl schopný dostatečně rychle naučit, jak tu reklamu cílit, nebo jsem po získání té pozornosti nezaujal natolik, aby člověk četl dál, protože jsem začal příliš brzo prodávat, příliš brzo prezentovat, nebo jsem neměl dostatečně zajímavou 30 sekundovou uděčku. Špatně jsem napsal scénář k začátku toho svýho seriálu. A nebo, když už jsem získal několik minut toho mýho zákazníka, tak místo toho, abych mu vyprávil příběh, tak jsem mu vyprávěl technický manuál, něco nezajímavého, něco sterilního. A nebo jsem udělal všechny tyhle čtyři kroky dobře, ale nedal jsem si práci a nezamyslel jsem se nad tím, jak udělat naprosto neodolatelnou výzvu k akci a nabídku, která bude atraktivní i pro studenýho, to znamená naprosto neznámýho zákazníka, který ho mě nikdy nedokoupil, který je dost možná na mojí stránce, dneska poprvý v životě. Pokud tohle uděláte všechno dobře, tak můžete mít reklamu a přistávací stránku s konverzním poměrem až 20% na přímej prodej. A nebo pokud to uděláte špatně, tak můžete mít reklamu, která bude prodávat s konverzním poměrem 0,1%. Tadle reklama vám bude vydělávat 200x víc než tahle reklama. Tohle je průměrná reklama. A tohle je špičková reklama. Dokážete si představit, jaký by to bylo, kdyby vaše reklamy měly dvěstinásobnou ziskovost než ty průměrný reklamy, kterých je na trhu většina? Zkuste se nad tím zamyslet. A já pro vás mám ještě jednu nabídku. Pokud řešíte váš marketing a zajímalo by vás, zda by něco z těhle konceptu, a nebo něco z Facebooku, dokázalo nakopnout vaše podnikání, vaší firmu, tak moje nabídka je, klikněte na odkaz, který je pod tímhle videem a domluvte si s táma, se specialisty SINICIA, nezávaznou strategickou konzultaci. Doufám, že se vám tohle bude hodit, ať už jste podnikatel, A nebo ať už jste marketér, možná pracujete v marketingový agentuře, nebo jste freelancer, tak zkuste se nad těmihle principy zamyslet, zkuste na základě nich přepracovat vaši reklamu. A já jsem si jistý, že výrazně zlepšíte výsledky, které dosahujete, a nebo pokud jste marketéři, tak výrazně zlepšíte výsledky, které dosahujete pro vaše zákazníky, ať se vám odvěčí. Mějte se fajn, A kdybyste si chtěli domluvit strategickou konzultaci, klikněte na odkaz pod videem.

