[A] Pět věcí, který musíte vědět, pokud insertujete na internetu a chcete se stát dekamilionáři, jsou. Za prvý, vaše reklamní kampaň se točí okolo přistávací stránky, ne okolo reklamy. Nejdůležitější provek je přistávací stránka. Pokud vaše insert se nefunguje, pokud vaše kampaně nejsou ziskový, tak nejspíš musíte změnit přistávací stránku, ale teď už nemusíte čekat, na vašeho programátora, designera a kodera. My jsme přivedli na svět nástroj, kde si i vy, když neumíte kodovat, neumíte vůbec nic, můžete během pár minut připravit vaši novou přistávací stránku, která bude zisková, která bude mít vysoký konversní poměry. Díky nástroji Konversky.cz, pokud ho chcete vyzkoušet úplně zadarmo, klikněte na odkaz u tohohle videa. Tip číslo dva. Na té přistávací stránce úplně nejdůležitější prvek bezkonkurenčně je nadpis. A ten nadpis musíte otestovat. Musíte vymyslet aspoň pět různých nadpisů a pustit ty přistávací stránky, těch pět různých přistávacích stránek proti sobě v něčem, čemu se říká A-B testování. Pokud to pro vás zní jako raketová věda, tak se vůbec nemusíte bát. Doteď to totiž uměli opravdu dělat jenom marketingoví specialisti spolu s programátorama. Dneska už to ale to zvládnete i vy a zvládne to i vaše sekretářka díky nástroji, který se jmenuje konversky.cz a vy ho můžete zadarmo vyzkoušet, když kliknete na odkaz někde u této videa za třetí tip je ještě důležitější než reklama je e-mailová sekvence, která je napojená na vaši reklamní kampaň a pokud služba nebo produkt, který prodáváte je dražší než zhruba 500 Kč tak by vaše kampaň vždycky měla obsahovat něco, čemu zříká e-mailový magnet A pokud si chcete vytvořit váš e-mailový magnet, pokud zatím nevíte, co je e-mailový magnet, tak to vůbec nevadí. A zaradujte se, protože jste právě objevili aha moment a klíč k vašemu ziskovému marketingu. Nicméně, ať se vrátím k tomu, co jsem načal. Pokud si chcete vytvořit váš první e-mailový magnet, který vám zachrání váš biznis, tak klikněte na odkaz, který je někde u tohodle videa a vyzkoušejte zadarmo náš nástroj konversky.cz Zaštvrtý, u těch e-mailů, který jsou navázan na ten e-mailový magnet, je důležitý, aby měli velkou duručitelnost. A pokud to budete posílat tzv. broadcastově přes nástroje, jako je Smart e-mailing, jako je Ecomail, jako je Mautic, pokud to neznáte, tak to nevadí. Pokud vyzkoušíte konversky, tak tenhle nástroj má míru dohručitelnosti bezkonkurenční, bezprecedentní, mnohonásobně vyšší, než to, co jste nejspíše měli doteď možnost vyzkoušet. A pokud jste mimochodem vůbec nikdy neskoušeli automatizovaný e-mailový kampaně, tak vám strašně závidím, protože bych chtěl být ve vaší kůži, protože před vámi je obrovský potenciál, jak můžete z vašich marketingových kampaní vyždímat mnohem víc zákazníků, mnohem víc lídů, mnohem víc obchodních příležitostí. A za pátý, můj pátý tip na zlepšení vašeho internetového marketingu je tzv. upsell bump. Pokud nevíte, co to je upsell bump, tak to je nejjednodušší způsob, jak vaši kampaň můžete zdvojnásobit nebo strojnásobit v ziscích. Pokud taky nevíte, co je upsell bump, tak je to feature, vlastnost, kterou si můžete přidat na vaši přistávací stránku. v našich nových konverskách, pokud kliknete na odkaz někde u tohodle videa. A pokud spoustu z těch věcí, a je to možný, co jsem právě teď říkal, pro vás zní jako španělská vesnice, vůbec nevíte, co to znamená, jsou to nějaké technické pláci, příliš složitý, příliš nesrozumitelný, tak i na tohle jsme mysleli, protože když kliknete na odkaz někde u tohohle videa a přilásíte se do nových konverzek, tak spolu s nima se můžete zaregistrovat i k našemu novýmu kurzu, který vás naučí, jak si vytvořit vaši první milionovou stránku. Na nic nečekejte, tím tato reklama už končí a já vás ještě nednou naposledy vyzývám, klikněte na odkaz, který je někde u tohodletoho videa i zkoušejte nový konversky. Dobrý den, já jsem

[B] Honza Kováč, jsem zakladatel a majitel společnosti Moje Fotoškola. Moc rád bych se s vámi podělil o moji zkušenost se službou Konversky. Musím říct, že tato webová služba naši firmu doslova vytáhla z brindy. Vzhledem k situaci, která nastala ohledně koronaviru, jsme nemohli zhruba rok pořádat fotografické kurzy. Na toto jsme zareagovali sice tím, že jsme natočili online kurs fotcení mobilem. Problém však byl v tom, že jsme neviděli pořádně, jak jej nejlepě lidem ukázat a už vůbec nejak jej prodat. Přednedávném jsme si Facebook reklamu dělali sami a vůbec nám to nedařilo, protože jsme taky tenkrát najeli specialistu. Díky němu jsme za 2 měsíce získali sice asi 500 kontaktů na lidi. ale ti u nás bohužel nikdy nenakoupili. Od té doby jsem se řekl, že už do Facebook reklamy na internetu žádné peníze dávat nebudeme. Až ke konci roku 2020 jsem narazil na Facebooku na službu Konversky a jelikož ta služba stála ve zkušební době pouhou korunu, řekl jsem si, že skrze dní vyzkoušíme prodat náš nový online kurz. Za necelou hodinu jsem si doslova naklikal svou první prodejní stránku a už ve zkušební době, když jsme ještě ani nemuseli za konverzky platit, se nám vratili veškeré investice, které jsme do natočení našeho online kurzu dali. Já jsem tomu nemohl uvěřit. A co se dělo následující týdne šlo naprosto mimo mé chápání. Číž za dva měsíce používání konverzek se naší společnosti podařil obrat, který jsme neměli v minulých letech za celý rok. No a tato jízda stále pokračuje. Po naší službě se díky konverskám a dobře cílané Facebook reklamě během minulých dvou měsíců dozvěděli doslova 100 tisíce lidí. Získali jsme více než 30 tisíc kontaktů a prodali náš kurz už asi tisíco chce z nich. A je fair říct, že k tomu všemu nám výrazně pomohl také online kurz, jak vytvořit milionovou stránku, který nás celou službou, službou Konversky, systematicky provedl. Ukázal nám nejen to, jak udělat kompletně reklamu na Facebooku od A do Z, ale také nás naučil efektivně prodávat, což je podle mě ještě mnohem, mnohem důležitější. No a další přidanou hodnotou služby Konversky je také pravidelná možnost konsultací s profesorány z Inícia, kde vám poradí s vaším konkrétním problémem. A nám poradili na konsultacích opravdu tak, že jsme ještě dokonce navýšili své prodeje. Takže jsem vlastně moc rád, že vám můžu takto osobě komersky doporučit, protože za mě se jedná o mimořádnou příležitost, jak se ve svém oboru, každý ve svém, samozřejmě za velmi krátkou dobu ve složitém internetovém prostředí a Facebooku prosadit. Tímto bych tedy chtěl poděkovat moc panu Nedvědovi a jeho týmu ze společnosti Inicio, kteří tuto službu vytvořily a nutno říct, že ji neustále vylepšují. Vám všem bych vás zkázal, že byste byli opravdu blázni, pokud byste to s konverskami za tu korunu neskusili, protože tím opravdu nic neriskujete. Mějte se fajn, ať se dá říct.

