[A] Já bych vám teď v rychlosti chtěl ukázat velmi jednoduchou, nelekejte se matematiku, která stojí za tím, že e-mailové magnety fungují mnohem ziskovějce. Představte si, že mám facebookovou reklamu, třeba na tu pryskyřici. A z té facebookové reklamy, která říká kupte si pryskyřici, vedu člověka Na přistávací stránku, kde ta pryskyřice je, je tady tlačítko Koupit a ty lidi ji zaplatí. Ať se vám to dobře počítá, tak řekněme, že ta pryskyřice stojí třeba 1000 Kč. Nejedno, ať se mě to dobře počítá, jo? A protože teď to přeženu, ten produkt je komplikovaný, někdy v životě jsem ho neviděl, tak to bude mít nízký konverzní poměr, ono to bude ve skutečnosti mít nejspíš mnohem nížšího. Ale řekněme, že to má konverzní poměr 1%. A kliknutí na tuhle tu reklamu mě stojí 10 Kč. Jo? To znamená, z Facebookový reklamy Při konverzním poměru 1% a ceně 1000 Kč, tak já potřebuji dostat na tu stránku 100 lidí, abych měl jeden prdej, jo? To znamená, vzmu 100 paníáčků x 10 klče, to se mi rovná 1000 Kč. Mně stojí náklady na tu reklamu, abych udělal jeden biznis. A jenom znova říkám, nepředpokládám, že by to mělo tak vysoký konverzní poměr, ale i tak by to bylo prodělečný, protože i na tu pryskyřici jsou nějaký náklady. Je tam nějaká marže, řekněme, že pryskyřice stojí v nákladech třistovky a on ji prodává ze sedmstovkovou marží. To znamená, že 700 jsem vydělal, a tisíc korun jsem mínus. To znamená, já jsem tři stovky začal prodělávat na této reklamě. A to jsem udělal nejlepší reklamu, jakou jsem byl schopnej udělat, protože jednoprocentní konverzní poměr na prisky řizy za tisíc korun, to je geniální výkon, podle mě. A teď uděláme tu strategii, kterou navrhuji, že tady dneska budeme celý den probírat. A to je strategie, že já z té facebookové reklamy pozvu člověka na stránku, kde bude e-mailový magnet. Bude tady nějakej nadpis, který bude hrozně důležitý a to si ukážeme. Bude tady třeba nějakej obrázek, nějakej kratiolýnkej podpis toho, co vlastně ten člověk ode mě dostane zadarmo. a možnost dát mi na sebe kontaktní údaj, e-mailovou adresu, kterou já potom použiju na to, že mu na ní pošlu nějaké řešení jeho problémů. Třeba, že se bojí těch duchů a já mu navrhnu sedm typů, jak vyhnat ducha Adolfa Hitlera z jeho domu. A teprve potom, co mi ten e-mail dá, tak toho člověka přesměruji například na tu stránku s tím produktem, kde si bude moc něco koupit. A teď co se stane? Řekněme, že ta cena za proklik se mi nezmění, což ve skutečnosti nebude pravda, protože ona nejspíš bude mnohem nížší. Tahle ta strategie totiž i snižuje náklady na náštěvnost. Ale i kdyby se nezměnila, tak já toho člověka dostanu na tuhletu stránku a na této stránce, pokud ji udělám aspoň průměrně, Pokud ji udělám aspoň lehce podprůměrně dokonce, tak se dostanete na konverzní poměr 30%. 30% návštěvníků na této stránce vám na sebe dá kontaktní údaj. A potom, co vám dají ten kontaktní údaj a budou přesměrované na tuhle stránku, tak se stane ještě jedna velmi divná věc. že vy toho člověka, víc jste ho nevedli přímo na prodej, ale vedli jste ho, nutili jste ho procházet tou komplikovanější cestou, tak tady budete mít konverzní poměr třeba 1,5 %. Okamžitě už na tu první cestu. To znamená, že já jsem zaplatil za 100 návštěvníků 1000 Kč, A z těch tisíce korun jsem vydělal průměrně, nebo utržil patnáctovek. Takže tady jsem utržil tisícovku při konverzním poměru 1%, jestli se chytáte. Tady jsem měl konverzním poměr 1,5%, takže utržím patnáctet korun. A samozřejmě nemůžu utržit půlku konverze, ale statisticky utržím patnáctovek. Takže už na tomhle z tom jsem vlastně ziskovej nebo minimálně na nule. Ale to není to nejdůležitější a to není ten důvod, proč tahleta strategie má třeba desetinásobně větší ziskovost. Ten důvod je jinej. Já jsem z té stovky náštěvníků totiž získal 30 e-mailů. A spoustu lidí, a to znáte určitě na sobě, když vidí nějakou věc po první životě, tak si ji hned nekoupíte. Vy se na ní vracíte, ať už přes remarketingový reklamy, anebo protože se vám to tolik vpilo do hlavy, že prostě se tam vracíte pořád a pořád a pořád. Na produkty Apple, nebo na něco, co hodně chcete, na nějaký jízdní kolo, že to jste si zapamatovali. Priskyřici si ty lidi nejspíš nezapamatovali. A proto my použijeme ty e-maily, že jim to do tý hlavy budeme vracet znova a budeme se je snažit znova vrátit na tu prodejní stránku. Takže z tohohle e-mailu toho člověka vrátíme jednou, dvakrát, anebo klidně dvacetkrát na tu prodejní stránku v následujících týdnech, měsících, anebo letech. A z těchto třiceti e-mailů, když to uděláme slušně, tak budeme schopný dalších pět až deset lidí rozplatit. To znamená, já z toho dostanu ještě dalších 5 až 10 tisíc korun. Takže tadyhle, za jednu tisícovku utracenou, mám jednu tisícovku utrženou a 700 marži zhruba. A tady za jednu tisícovku utracenou, při mizerným konverzním poměru, opakuju, tohle nejsou čísla, na které se budeme snažit mě dostat. Při mizerným konverzním poměru na této stránce se dostaneme na návratnost třeba 6,5 až 11 tisíc pětset. to je více než desetinásobně lepší ziskovost na této reklamě. Napadá vás teď komu něco?

[B] Tak já jsem z toho emailingu, tady k tomuto sekvenci. Mně se stává, že během toho emailingu ztrácím strašně velký procent lidí, co se do toho zapsalo.

[A] To je strašně velký?

[B] No více než polovina.

[A] Tak pořádku.

[B] Jo, ale prostě během dvou emailů. Já jenom myslím, třeba nejde ty e-maily potom třeba na ikony tu přidanou hodnotu, toho magnetu, narůstat. Tak tím jakoby udržet zájem těch lidí.

[A] Samozřejmě, čím lepší e-maily potom v té sekvenci posíláš, tak tím víc těch lidí udržíš. Tam je nejdůležitější ten první e-mail. Protože ten první e-mail musíš za každou cenu donutit toho člověka, aby otevřel, aby to nepropadlo do spamu, protože když ten člověk neotevře ten první e-mail od vás, tak potom ty další e-maily nebude otvírat už vů Ono to není o tom, že ty lidi neotvírají ty e-maily, že jim chodí a oni je neotvírají. Skutečný důvod, proč máte nízkou míru otevření u těch e-mailů, je, že ty e-maily se nedostanou do doručený pošty. Protože ty algoritmy na e-mailu, jaké seznamne, jaké je gmail, tak ony se snaží vám tu schránku vyčistit. Oni se snaží rozhodovat, jaký e-maili vás v skutečnosti zajmají nebo nezajmají. A když dostanete od nějaké e-mailové adresy, třeba od Nedvěda, první e-mail a vy ho vůbec neotevřete, tak ten algoritmus si řekne, to je nejspíš nějaká nevyžádaná pošta a ten příští e-mail od Nedvěda spadne už třeba do hromadní pošty a když nám otevřete ani další tři, tak pak už to bude padat do spamu, anebo to vůbec ani nebude propadávat do vaší schránky. Ale nemůžete očekávat, že z těch e-mailových magnetů budete mít 100% doručitelnost nebo míru otevření. I u těch nejlepších se dostanete třeba u toho prvního mailu na nějakých 60 až 80% míru otevření a to jste vyhráli loterie. A potom, když budete ty maily posílat dál a dál a dál a dál, tak ta míra otevření těch e-mailů bude třeba 20%, když to uděláte hodně dobře. Třeba když budete řešit nějaký pátej až dvacátej e-mail, tak když budete na 20%, tak jste skvělí. Ale to stačí A hlavně ty lidi, který potom jsou už v těch 20%, co to otevírají, ty už jsou super relevantní, protože sami uznejte, co za člověka od toho vašeho zákazníka, od toho klienta, od firmy, která něco prodává, otevírá jako ještě tři měsíce po e-maili. To už jsou extra relevantní lidi, u kterých je hrozně vysoká šance, že budou nakupovat. Dává to smysl? To nevím.

[B] Měne spíš o to, že on se spíš podobnou udlažil. 50% je fakt hodně.

[A] To je super.

[B] Ale prostě většina se odhlašuje. Jak to víš, že se odhlašují? Většinou se odhlašují u lidí hrozně málo.

[A] Toho se strašně podnikatele bojí a kvůli tomu třeba i nechtějí často posílat e-maily, protože se říkají, kdyť se mi ty lidi budou odhlašovat. Lidi, kteří se odhlašou z e-mailů, jsou stejně lidi, který ve skutečnosti nechtějí nakupovat, nebo který ten e-mailový marketing jako stejně moc nezazáhne. Všichni řeší unsubscribe rate, míru, nebo kolik lidí se při každém e-mailu odhlásí. To jen z té statistika, kterou já vůbec nesleduju, protože je úplně irrelevantní. Mnohem důležitější je míra otevření. Špatný e-mail vám udělá mnohem víc škody, ne kvůli tomu, že se vám 0,5% všech odběratelů odhlásí, ale kvůli tomu, že když uděláte špatný e-mail, tak jednotky procent lidí v tom příštím e-mailu už ten váš e-mail nedostanou do hlavní schránky, protože se jim bude posílat do spamu. Protože ty algoritmy, třeba seznamácky nebo gmailovský algoritmus se rozhoduje na základě toho, co dělají ostatní uživatelé. Já když pošlu e-mail a v té mojej e-mailový databázi mám třeba minimálně 100 lidí, který maj tak ten Gmail si všimne, že ten e-mail, který dostalo z toho jeho uživatelu, byl úplně stejný. A oni taky dělají třeba to, že během prvních několika desítek minut nepropustí všechny. Oni třeba propustí jenom 50 těch e-mailů, zjistí, jakou míru otevření ty e-maily mají, a pokud je ta míra otevření nízká, tak těm dalších 50 uživatelům to třeba už vůbec nedoručí do doručený pošty. Protože si udělali experimentální důkaz toho, že ten váš e-mail stál zaprd, tím pádem oni nebudou zaplevelovat tím e-mailem ani schránky těch jejich ostatních uživatelů, protože by si uškodili sami sobě. Stoprocentní doručitelnost je prakticky nemožná. 50% doručitelnost je super, podle mě. Ale to vám úplně stačí. Máte k tomu někdo něco? Ještě? Nechtejte se.

[C] Ty jsi mluvil o nějakých e-mailových... Ježiši, jak jsi mě říkal.

[A] Segvencích?

[C] Ne, ne, ne.

[A] Magnetech?

[C] E-mailovej, jako MailChimp třeba, nebo PrintClientech. Říkal jsi, že konversky mají lepší doručitelnost, když se bude používat nějakej automatizovaný klient, tak jak bys to potom zrovnal, jestli je třeba MailChimp horší, než třeba MailLight, nebo nějaký další klienty, nebo jak je i dobrý používat ten...

[A] Nejlepší je používat automatickou segvenci, která je přímo v konverskách. Od toho jsme je tam dělali. A automatické sekvence, i když jsou třeba v MailChimpu, tak mají vždycky lepší míru do určitelnosti než ty tzv. broadcasty. Třeba on to zároveň vidí, ten e-mailovej server, že v jedný vteřině odešlo třeba 10 000 e-mailů. To znamená, tam ty jeho ukazatele hodně spozorní a řeknou si, hele, bacha, tady přichází nějakej spam. Zatímco když ten e-mail je posílaný na základě času, kdy se ten člověk poprvé zaregistroval k tomu tvýmu odběru, tak to ten algoritmus taky pozná a spíš doručuje tyhlety maily. Když máte e-mailovou sekvenci, která je automatizovaná, tak ty mají běžně, klidně míru otevření průměrnou až 30%. Zatímco ty broadcasty, které se používají, tak když je děláte další dobu, tak se dostanete na 15, 10 nebo klidně i 5%. Broadcasty jsou prostě Vydělávají peníze, když je velká e-mailová databáze, ale ty doručitelnosti mají vždy hoši. Pro všichni zeptejte.

[D] Ty doručitelnosti, když se používá e-mailový klient, třeba mělčím, tak je tam hodnocení těch zákazníků, tam jsou hvězdičky, myslím, u těch, myslíš. Tak slyšela jsem, že je dobré třeba čistit to, aby tam nebyly přímo jedno hvězdičkový, nebo jestli bych tak přicházela spíš do zákazníků.

[A] Já bych těmahle věcima se vůbec nezatěžoval. Zvlášť pokud máte malou e-mailovou databázi. Já posílám několikrát týdně e-mailovou sekvenci a broadcasty na více než 100 000 adres. A žádný čištění nedělám, protože se to nevyplatí se tímhletím zabejvat. Ono to z velké části za vás děláte MailChimp, protože pokud máte v MailChimpu kteří neotvírají vaše maily. Tak aniž vám to MailChimp řekne, tak on ve skutečnosti ty maily neodesílá. Anebo je odesílá přes nějaký server, ze kterého je minimální šance na doručení. Protože MailChimp nemá na prvním místě vás. Byť mu platíte peníze, tak MailChimp má úplně jiné priority. MailChimp potřebuje mít průměrně. co nejlepší míru doručení. A pokud on ze svéh serverů bude odesílat shitový zprávy, tak ty seznamy, ty gmaily a ty centrumy a ty poskytovatelé těch e-mailů si všimnou, že ze serverů MailChimpu chodí sračky. To znamená, on musí těm e-mailovým serverům co nejvíc pomáhat, a on dělá takovou hru, že vlastně toho arbitra kvality vašich e-mailů vlastně dělá za ně. On se rozhoduje, které e-maily jsou lepší a které jsou horší, a on dělá něco, čemu se říká proxy pooling. On má obrovské množství různých serverů, které mají různý IP adresy, a pokud ty vaše e-maily, respektive e-maily z té dané domény, z toho daného e-mailčimpového účtu, mají nízkou kvalitu, tak on sice dál si od vás bude brát peníze, ale přesune ty vaše maily na nějaký garbage server, ze kterého on si sám je moc dobře vědom, že ta doručitelnost bude minimální. Ale on v tomhletom nadržuje těm lidem, který posílají dobrý maily, těm poskytuje ty nejlepší servery a těm lidem, který posílají špatný maily, tak poskytuje ty nejhorší servery.

