[A] Dobrý den, super problémy, co to je? To jsou velké, opravdu velké problémy, které vás dnes naučím řešit. A ten, kdo umí řešit problémy, má pro společnost a pro ostatní lidi velkou hodnotu. Dovolte mi, ať vám na začátek položím přímou otázku. Přáli byste si dělat něco, co je etické, pomáhá to lidem. Za druhý, dělá vám to radost a naplňuje vás. a za třetí dostanete za to ještě dobře zaplaceno. To zní možná jako pohádka. A my dnes spolu budeme hovořit jako dospělí lidé mezi sebou a já vám nebudu vykládat žádné pohádky. Kdo já jsem a proč si dovoluji dávat vám dneska nějakou kariérní radu? Já se jmenuji Honza Nedvěd a posledních 22 let se věnuju internetovýmu marketingu, i když na to doufám nevypadá. Za tu dobu naše firma utratila za internetovou reklamu několik stovek milionů korun. A na základě zkušeností, který jsme z toho získali, bych dneska trochu know-how předal vám v tomhle tréninku, který získáváte úplně zdarma. Ale když přetočím hodiny o několik let naspátek, byl jsem na tom dost možná úplně stejně, jako jste právě teď vy. Studoval jsem školu s odřenýma ušima, A ročník za ročníkem jsem doufal, že snaduž ten další se naučím něco, díky čemu budu mít hodnotu a něco budu umět. Bohužel jsem ročník za ročníkem zjišťoval, že tomu tak stále není. Hodnotu totiž nemá něco umět. Hodnotu nemá činnost sama o sobě. Pokud zaléváte květiny, pokud rozvážíte jídlo, pokud kopete krumpáčem, pokud vyplňujete excelovské tabulky anebo daňové přiznání. To ve skutečnosti není to, co má hodnotu. Ekonomice má hodnotu pouze a jen, když pomáháte lidem. A když jim pomůžete docílit nějakého výsledku. A zjednodušeně, když těm lidem pomůžete vyřešit jejich problém. A čím větší problém zákazník má, tím víc peněz je ochotný za řešení toho problému zaplatit. Já vám dám příklad. Já mám problém. Mám chuť na sladký. Aspoň můj zubař říká, že to je problém. Zdravím pana doktora Valhu. Kolik jsem ochotnej zaplatit za to, že ukojím svoji touhu? 15 korun za čokoládovou tyčinku. 50 korun za zákusek. To není mnoho a je to kvůli tomu, že ten problém je malej a šmarnivý. Dám vám jiný příklad. Nemám kde bydlet. Kolik jsem ochotnej zaplatit za řešení tohoto problému? 10 tisíc korun, 15 tisíc korun, možná někoho nepřekvapí 20 tisíc korun měsíčně za hypotéku, nájem nebo jinou formu bydlení. Je to z toho důvodu, že tenhle problém je větší. A teď vám představím třetí typ, třetí příklad, tzv. superproblém. Představte si, že máte stavební firmu. Zaměstnáváte 20 zaměstnanců. Máte mechanizaci, máte úvěry, máte zodpovědnost a potřebujete sehnat práci na příští sezóně. Jakou hodnotu pro vás má, že místo stráty budete generovat zisk? Že místo propouštění zaměstnanců budete prosperovat? A že přijdete domů před svojí manželku nebo manžela a nebudete se cítit jako strskotanec? 10 tisíc? 100 tisíc? To jsou problémy, jejíž hodnota je často vyšší než milion korun. Jsou to super problémy. A ten, kde je umí řešit, má super schopnosti. Když se lidi okolo sebe ze srandy ptám, jakou super schopnost by chtěli mít, tak často říkají, chci umět létat, chci být neviditelný, chci být natahovací a podobné nesmysly. To nejsou superschopnosti, které vás já dokážu naučit. Ale podobná superschopnost je internetový marketing. A tu vás dneska naučit chci. Navíc, když se bavíme o penězích, tak možná okolo sebe vidíte lidi, kteří jich vydělávají sice hodně, ale je to na úkor toho, že dělají práci nebo činnost, která je neetická nebo minimálně pochybna. Zatímco my, internetoví marketáci, díky tomu, co děláme, pomáháme firmám fungovat, pomáháme firmě, aby místo toho, že bude propouštět zaměstnance, dokonce mohla růst a nový pracovní místa tvořit. A pomáháme majitorům firm, že nechodí domů jako zpráskaní psi, ale že se můžou doma usmát na svoji ženu a děti a cítit se sami dobře, protože jejich biznis a tím pádem i jejich život funguje. Tohle je internetový marketing. Ale pozor, internetový marketing, který skutečně pomáhá. Mnoho specialistů se totiž nazývá marketingovými experty, Přestože jejich činnost vede k tomu, že sbírají lajky, pomáhají získávat víc srdíček na Instagramu a dělají takzvaně dosah. Tohle není internetový marketing, který vás budu učit. Odpověste si totiž sami. Jaký problém ve skutečnosti řeší, když získáte víc lajků, víc srdíček, větší dosah? Tohle je něco, čemu já říkám egomarketing. A na českém a slovenském trhu je víc agentůr a specialistů, než by se slušelo, kteří se věnují tomuto egomarketingu, kteří pomáhají, aby firmy tzv. byly vidět, které pomáhají budovat značku, které pomáhají zvyšovat zásah, engagement. Ale pojďme se vrátit zpátky k tomu jednoduchému a důležitému. Internetový marketing musí pomáhat řešit velký problém. musí pomáhat firmám získávat zákazníky, poptávky, objednávky, a to měřitelně a ziskovi. Pouze v tomhle případě se o schopnosti dělat internetový marketing dá hovořit jako o superschopnosti. Takže teď už víte, jaký typ marketingu vás učit nebudu. A teď jaký typ marketingu vás naučím. Takový, který je zaprvé etický, Za druhé měřitelný, to znamená dokážete se postavit za svoje výsledky. A za třetí, který přináší zisk ideálně okamžitě. Pokud budete umět takový marketing, dá se to bez přehádní nazývat superschopností. A za superschopnost vám firmy velmi rádi zaplatí. To znamená, že už se v budoucnosti nebudete muset obávat ani o peníze, ani o práci. Protože v současné ekonomice lidem, kteří firmám umějí schánět zakázky, objednávky, poptávky a zaměstnance, chtějí všichni útehat ruce. Kdybych si měl dnes vybrat pouze jeden marketingový kanál, kterému bych chtěl rozumět, byl by to Facebook. Facebook je točit z mojí zkušenosti jediná sociální síť, na které během 24 hodin můžete z nuly získat 100 nových objednávek. Je to jediná sociální síť, na které během krátké doby můžete udělat z klesající nebo stagnující firmy firmu prosperující a navíc na ní můžete získat snadno nové zaměstnance. Nicméně, Ten marketing, který se budeme společně učit, je nejspíš úplně jiný, než jak si vy myslíte, že reklama na Facebooku funguje. Právě začíná nejlepší trénink internetového marketingu, na který jste mohli narazit, a navíc je pro vás úplně zdarma. Začínáme první lekcí. Internetový marketing na Facebooku a proč jej 95% marketérů dělá špatně.

