[A] Já děkuji, že jste přišli, vítám mezi námi Honzu Nedvěda s těmi emíciou, kterého všichni dobře znáte. Všichni nějakým způsobem konzumujete sociální sítě. A vidíte, že pan kolega neností jenom kšertovku, že takhle vypadá bez kšertovky a že má také jiné oblačení. Dělám si s toho trošku ve graci. Každopádně ten důvod, proč jsem ho pozval, je ten, že konec konců inicioje jednu z největších jehočeských marketingových agentůr a pokud se bavíme o marketingu, bavíme se o tom, jak marketing měřit, tak si myslím, že poslechnout si názor lidí, kteří ho skutečně v praxi měří, pro nás může být vysoce relevantní. Takže já jsem rád, že kolegové to pozvání přijali a jsem rád, že ten dneska můžu přivítat. Předávám tedy slovo a těším se na dnešní vystoupení.

[B] Tak já děkuju za předávání slovo. Vás taky zdravím. Můžu se vás jenom zeptat úplně na začátek, kdo z vás bohužel už někdy viděl nějakou moji reklamu. Skoro všichni. Omluvám se za to. Cílem těch reklam skutečně není, aby mě všichni znali. Tu strategii mám jinou, ale bohužel vedlejší produkt, pro mě nepříjemný celkem, je, že mě všichni znají. K tomu se dneska dostanu. Možná, co se o mě a vojinniců neví, tak nás neživí marketing. Marketing je zhruba menšina našeho zisku a našich tržeb, bohužel je to ale nejviditelnější část Těch aktivit, kterými v České republice děláme, mimo toho, že inicioje marketingová agentura, tak vlastníme ještě několik dalších firm, mimo jiný genetickou laborators, mimo jiný několik e-shopů, mimo jiný vývojářskou firmu, programujeme katastroální systém v Kanadě. Ale dneska se budeme bavit teda skutečně o marketingu. A dnešní přednáška je na téma marketingových metrik, což z pohledu marketéra Podnikatele, manažera CEO je jedna z nejdůležitějších věcí, kterou je potřeba si uvědomit, aby vůbec organizace a jakákoliv firma fungovala. A divili byste se, jak velký množství lidí, dokonce i extrémně dobře placenejch lidí, těmto věcem nerozumí. A vy, pokud už se rozhodnete bejt manažeři, marketáci nebo podnikatele, tak pokud budete schopní porozumět tomu, co si tady dneska řekneme, tak bez přehánění můžete mít konkurenční náskok před 99% lidí, který se zabejvají marketingem, podnikáním a managementem. Začneme nějakýma metrikama, protože o nich se budeme bavit po zbytek hodiny. A já mám první dotaz na vás. Máte někdo z vás nějakou metriku, podle který řídíte svůj život? Zkuste se mnou někdo spolupracovat. Napadá vás někoho nějaká, pane kolego, máte nějakou metriku, podle který se řídíte?

[C] Podle času?

[B] A co to znamená, jak podle toho času řídíte svůj život?

[C] No, ten čas se rozdělám do nějakých kůseků, měsíců a podle toho řídím svůj život.

[B] To znamená, vy máte čas jako metriku, podle který se rozhodujete. Což je velmi rozumné. Máte ještě někdo nějakou jinou metriku, podle který řídíte svůj život nebo svoje koníčky? Určitě někdo máte. Máte tu někdo třeba metriku peníze? Dobře. Zkuste ještě někdo říct nějakou metriku, podle který se rozhodujete nebo řídíte? Fakt nikdo se neřídíte podle žádný metriky?

[C] Kasi cena třeba.

[B] Podle peněz třeba, jo? Super. Vy byste se možná divili, jak málo lidí ve skutečnosti podniká, anebo něco řídí podle nějakých metrik. Většina lidí, se kterýma já mám možnost spolupracovat, a já spolupracuji dokonce s lidma, který řídí miliardový firmy. Já mám zákazníky, který vydělávají 50, 100, 250 milionů korun ročně. Ale když jdete do hloubky, A když jim položíte pár otázek, proč, jak, podle čeho, tak zjistíte, že většina lidí na světě se ve skutečnosti opravdu žádnýma metrikama neřídí a nebo minimálně na ně neustále zapomínají. Já mám takový řečení a tohle je řečení, který bych hrozně rád pochopil, když mi bylo nějakých 23-24 let. Možná, že jste ho někdy slyšeli. To řečení říká, že idiot s plánem dokáže porazit gény a bez plánu. A co to znamená? Vy studujete vysokou školu, relativně dobrou vysokou školu, takže je předpoklad, že jste inteligentní lidi. A inteligentní lidi mají jednu hroznou nevýhodu, která pramení z té výhody, kterou poskytuje inteligence. To je, že zvládáte uchopit obrovské množství věcí najednou. A když se srovnáte s nějakýma vašima kolegama, spolu žákama nebo známýma, který jsou méně inteligentnější než vy, tak oni tu výhodu nemají. Oni nejsou schopný tolik multitaskovat, oni nejsou schopný uchopit tolik věcí najednou. A tadleta vaše výhoda vám zároveň poskytuje nevýhodu rozstříštěnosti. Vy jste schopný v hlavě držet spoustu věcí najednou a postupovat najednou za tím, co držíte v hlavě spoustu těch věcí. A ta výhoda, kterou poskytuje plán idiotovi, úči vám, který jste inteligentní. je, že vy, protože máte větší výpočetní kapacitu vaší hlavy, tak to je stejné, jako kdybyste měli trošku rychlejší svaly. A za jednotku času, jak jste správně říkal, to je skvělá metrika, za jednotku času jste schopní urazit třeba 10 metrů. Zatímco někdo, kdo hůř běhá, tak uběhne jenom 3 metry. A vy analogicky, pokud jste inteligentní, tak jste schopní za jednotku času, za hodinu, vymyslet 10 metrů práce. Zatímco někdo, kdo je hloupější než vy, a to je většina populace, je schopná za jednotku času odpracovat jenom tři metry práce. Ale vy, protože jste inteligentní, tak tím časem a těma metrama zákonitě můžete plejtovat. A tohle jste vy. Tohle je nějaký váš cíl, kam se chcete dostat. To může být, že chcete mít výplatu 250 000 Kč měsíčně. To může být, že chcete mít firmu, která vydělá vás 100 milionů korun ročně. To může být, že chcete být docent nebo profesor. Chcete se dostat k habilitační práci. To může být, že chcete být známý. Máte nějaký cíl a člověk by si ho měl nastavit. Ale v okamžiku, kdy plejtváte tou svojí inteligenci s tím svým časem, tak vy se budete pohybovat tak, že uděláte tady hodinu práce, pak vás začne zajímat něco novýho. tak uděláte tady hodinu práce. Pak navážete tady, ale protože si neuvědomujete, kam se pohybujete, tak uděláte tady hodinu práce. Pak vás napadne, že byste měli začít dělat něco na Instagramu, takže uděláte tady hodinu práce. Pak vás začne zajímat něco jiného, o čem byste si chtěli něco dostudovat, takže navážete sem a uděláte tady hodinu práce. Pak zjistíte, že to je velmi zajímavé a že byste chtěli jít ještě víc do hloubky a uděláte tady další hodinu práce. A vy jste odvedli 1, 2, 3, 4, 5, 6 jednotek práce. A k tomu vašemu cíli jste se dostali nejblíž. Zhruba tady, že jo? Teď budete mít nějakého spolužáka nebo kolegu nebo příbuzního, který je dvakrát hloupější než vy. To znamená, že má výpočetní kapacitu svýho mozku poloviční než máte vy. A je na rozdíl od vás, nebude prokrastinovat, bude se soustředit Budou mu stačit 4 jednotky jeho práce, zatímco byste pracovali 1, 2, 3, 4, 5, 6 hodin. A nebo dní. A ten idiot udělá tohle, tak udělá tohle, tak udělá tohle, tak udělá tohle. A přestože vidíte, že ten idiot má kratioučkou šipku, stejně jako já můžu mít kratší šipku než vy, tak se dostanu dál a rychleji než vy. Časté rozstříštění. A první krok, který musíte udělat, abyste si nejenom uvědomili, jak tohle funguje, ale zároveň, abyste byli schopni tohle aplikovat, je, že si musíte říct, jaký máte nějaký cíl, jak ho měřit. A to jsou metriky. A my se tady dneska budeme bavit o marketingových metrikách, businessových metrikách, Ale pokud pochopíte, co vám dneska chci říct, tak to budete schopni aplikovat na jakoukoliv část vašeho života. Protože všechno, čeho nějakým způsobem chcete dosahovat, se dá měřit. Úplně všechno. To, co bych vám chtěl říct na začátek, než ty metriky začneme rozebírat, je, jaký je hlavní cíl marketingu. A otázka, kterou mám teď na vás, jestli mi někdo z vás je schopnej říct, a beru i špatný odpovědi, dokonce jsem za ni radši. Proč si myslíte, že děláme reklamu? Osmělte se někdo. Proč si myslíte, že děláme reklamu? Prosím? Myslíte si opravdu, že děláme reklamu, abych se zviditelnil, jo? Opravdu, jo? Určitě ne. Proč si myslíte, že děláme reklamu? Může cílem být přilákat investora? Může být obecně cílem čehokoliv přilákat investora? Jaký je skutečný cíl něčeho? Prosím? Ty věci, které říkáte, nejsou špatně. Ani jedna z těch odpovědí nebyla špatně, ale já se vám snažím navést k tomu, co skutečně sledujeme. Ano. Důvod, proč my děláme reklamu, je zisk. To znamená, že ta reklama na konci nějakého měřitelného období musí přinést víc peněz, než do ní investujete. A to zní jako úplně banální myšlenka, kterou vlastně ani nemusím říkat na hlas. Z nějakého důvodu, ale 90% společností takhle svoji reklamu nevyhodnocuje. A já jsem byl překvapenej, že když jsme pracovali a pracujeme i pro opravdu veliký společnosti, ve kterých sedí velmi inteligentní a velmi kompetentní lidi, tak tu reklamu nevyhodnocují podle těch klíčových metrik, jako je zisk. Možná tu reklamu nevyhodnocují ani vůbec podle nějakých metrik. Fakt byste byli překvapení, jak i lidi, kteří mají EQA 150, 20 let zkušeností, tak když přijde na tak pátěřní záležitost jako reklama a jako marketing pro jejich firmy, tak ona není postavená a založená na něčem hmatatelným a měřitelným, na čem ve skutečnosti záleží. Jsou dva přístupy marketingový a oba dva jsou dobrá disciplína, oba dva dávají smysl, ale já tady budu dneska mluvit jenom o jednom, protože tomu druhýmu nerozumím. Jeden způsob reklamy a marketingu, tak tomu se říká fangličně tzv. general advertising, obecná reklama. A to je reklama, kterou vidíte většinou vy okolo sebe. Dělají banky, dělají telefonní operátoři, dělají výrobci pneumatik, jako je Goodyear, jako je Michelin. A pak je druhej typ marketingu a tomu se říká Direct Response Advertising. A to je marketing, kterýmu já se primárně věnuju a hlavně o metrikách tohohle marketingu se budeme bavit. Víte někdo z vás, co to je Direct Response Marketing a co to je General Advertising? Typněte si někdo, nebo slyšeli jste? Nemusíte mi odpovídat stačí ruku, kdo z vás někdy slyšel General Advertising? A kdo z vás slyšel Direct Response Advertising? Super. Z těch, co jste zvedli ruku, troufnete si zhruba říct, co to znamená?

[C] Prosím?

[B] Může být, ještě někdo máte nějaký tip? General advertising je nějaká obecná reklama, která má za cíl skutečně, jak vy říkáte, zvýšet povědomí, zvýšet dosah. A pak je direct response advertising, a to je reklama, jak napovídá to anglické spojení, že dostanete direct response, přímou odpověď. A ta přímá odpověď většinou znamená, že dostanete nějaké přímé kontakty na zákazníka, nebo dokonce přímou tržbu. 90% firm a 90% reklam, který okolo sebe vidíte, je general advertising. To znamená, že cílem té reklamy ve skutečnosti není jenom prodávat. A menší část těchto firm má i promyšlenou, jak v rámci toho general advertisingu prodává. Ale pokud vy budete vlastnit nebo budete pracovat pro firmu, která má menší obrat než 1 miliard korun ročně, tak bych vám doporučoval nikdy nedělat general advertising a vždycky dělat direct response advertising. Protože tomu general advertisingu se zároveň říká i high risk advertising, vysokorizikovej advertising. Já vám dám konkrétní příklad. Představte si, že jste na fotbalovým utkání a hraje Barcelona s Real Madrid. A najednou nad tím stadionem, kde sedí 100 000 lidí, proletí vzducholoď. A na té vzducholodi je logo Gutier, pneumatik Gutier. Myslíte si, že ten strateg, nebo ten člověk, kdo tu reklamu tvoří, si myslí, že po tom, co ty lidi uvidí tu vzducholoď s tím logem, takže jakmile skončí ten fotbalový zápas, takže se vyženou ven z těch stadionů a budou si okamžitě nakupovat pneumatiky? To se samozřejmě neděje. A ty lidi, který injerujou, to vědí. Tipnete si někdo, proč se dělá takovýhle typ reklamy? Máte někdo nějaký tip? Tenhle typ reklamy se dělá kvůli tomu, že v okamžiku, kdy si spojíte nějakou značku s nějakým příjemným zážitkem, pokud jste fanoušci fotbalu, tak je pro vás příjemný zážitek, že sedíte na tom stadionu, tak potom za měsíc, za čtvrt roku nebo za dva roky v okamžiku, kdy si jdete kupovat pneumatiky a vidíte tam tu značku, tak podvědomě, aniž si to uvědomujete, jste ochotní si koupit tu danou konkrétní službu nebo produkt, i když je o 20-30% dražší. Nevíte proč, ale máte takovej dojem, že ve skutečnosti to má tu hodnotu. A na tomhle velmi chytře pracují marketingové agentury, které promují tyhle obrovské brandy. Ale je tu jeden problém. Náklady, které musíte dát do takovéhle typu marketingu, jsou tak vysoký, že abyste se mohli vy s vašima firmama připojit k tomu hradcímu stolu, kde sedí ty velký firmy, jako Coca-Cola, jako McDonald's a Kellogg's, jsou tak velký, že vy nemáte peníze na to, abyste vůbec mohli začít. Protože tenhle ten marketing se může zaplatit třeba až za půl roku, anebo taky za pět let. A ta měřitelnost toho, jestli se to zaplatí, je strašně komplikovaná, protože od toho a, že já zaplatím 300 tisíc euro, za to, že si koupím logo na té vzducholodi na celou sezónu. Až k tomu B, kdy se mi od tadyhletu částku zvednou tržby v maloobchodním řetězci, kde se prodávají moje pneumatiky, je tak dlouhá, že ta doměřitelnost takovýhleho marketingu je hrozně komplikovaná a hrozně vágní. Proto já se o tomhle budu bavit dneska minimálně a budu se snažit vám předat něco o tom, jak vím, že se dělá marketing, který vydělává peníze téměř okamžitě. To neznamená za sekundu, ale znamená to třeba za 24 hodin za týden, anebo nejpozději za měsíc. A to je direct response marketing. Ten direct response marketing má tak trochu blbý jméno. Kvůli lidem, jako jsem já například. Nebo kvůli lidem, který jsou v teleshopingu. Když vidíte teleshoping a vidíte tu neomalonost, Vidíte ten banální způsob, jak ty reklamy jsou vytvořeny, vidíte to špatné řemeslo, jak ty reklamy jsou natočené a vidíte tu průhlednou manipulaci, kterou ty prodejci dělají, tak si říkáte, na tomhle je něco špatně. A to je disciplína direct response marketingu. Nicméně direct response marketing se dá dělat a měl by se dělat i inteligentně, i tak, aby oslovil vaše cílové zákazníky, kteří jsou chytří, aby se na ní nezlobili a zároveň aby dosahovalo těch výsledků. A je to o tom, abyste pochopili, kdo je ve skutečnosti vaše cílová skupina. Protože ten Direct Response Marketing chcete primárně cílit na lidi, kteří jsou vaši potenciální zákazníci. Já vám teď řeknu několik metrik, který my používáme na iniciu pro nás samotní nebo pro naše zákazníky, podle kterých ten marketing vyhodnocujeme. Začnu ze shora. od těch metrik, který jsou na začátku té interakce s tím vaším potenciálním zákazníkem a budu končit až úplně dole u těch hlavních metrik, na kterých ve skutečnosti záleží. A to vám řeknu hned na začátek, záleží hlavně na metrice, která se jmenuje zisk. Ta je velmi jednoduchá, ale protože je zřejmá, tak o tý si povídat ze začátku nebudeme. Začneme metrikou, který se říká engagement, anebo dosah. To jste možná někdo slyšeli? Kdo z vás už slyšel metriku dosah? A kdo z vás slyšel metriku engagement? Zkuste mi prosím vás, pane kolegovi, jste se hlásil, co si myslíte, že znamená dosah? Jaký je potenciál a s několik těch lidí bych tam mohl zasáhnout? Když se dozná nějaký pročný segment, třeba M lidí do 25. v Českém kraji, tak to číslo, kolik jich je, tak to řekne, že má být ten dosah. Super. Dosah je skutečně nějaký počet, nějaká velikost publika, na který vy tu vaši reklamu chcete cílit a která teoreticky tu vaši reklamu může vidět a může si ji všimnout. To samozřejmě zdaleka neznamená, že si ji všimne. Budeme se bavit o číslech, tak si ty metriky rozložíme a budeme z nich postupně ukusovat, až se dostaneme k těm nejdůležitějším metrikám. Vezměme si, že my uděláme nějakou reklamu, která bude mít potenciální dosah 1 milion lidí. Ať už to budeme dělat na platformě, jaké je Facebooku, jak je YouTube, nebo ať si koupíme billboardy, nebo ať budete inzirovat v rádiu nebo v televizi. Co se týče toho dosahu, tak já u něj ještě na chvilečku zůstanu, protože to je nejčastější problém, se kterým se setkávám, když my jako agentura a nebo jiné agentury pracujeme pro velký klienty. Pro ty klienty, který platí nejvíc peněz. Pro ty klienty, pro který většina agentur chce nejvíc pracovat. Pro ty klienty, u kterých byste si řekli, že tomu marketingu rozumí nejvíc. Pro skutečně miliardový firmy. A to, co by vás překvapilo, je, že tyhle firmy nejčastěji a nejraději mluví o dosahu. Dosah má jeden obrovský problém. Nedají se s ním zaplatit faktury. Ale opravdu, když se podíváte na společnosti, které mají 100 milionový rozpočty na kvartál na marketing v České republice jenom, tak jedna z hlavních metrik, podle který ten marketing oni vyhodnocují, je dosah. a ten se potom dává na ty PowerPointové prezentace. Ten se dává do výročních zpráv a oni ukazujou, že vlastně za proinvestovaných 70 milionů korun za reklamu v Televizi Nova jsme dosáhli a oslovili 3,5 milionů Čechů. Samozřejmě vy asi už tušíte, že tohle krásně vypadá na papíře a já pokud jsem CEO nebo marketingový ředitel nějaké společnosti, tak se tím můžu pochlubit, že jsem vlastně udělal svoji práci dobře. Ale nejspíš tušíte, že to zdaleka nemusí znamenat, a taky to velmi často neznamená, že těch 70 milionů korun se mi někdy vrátí zpátky. Velmi často se z toho nemusí vrátit totiž vůbec nic. Protože za dosah si opravdu nic nekoupíte. A pokud někdy budete v pozici, že budete podnikatele, že budete manažeři, že budete marketáci a budete si objednávat nějakou takovou agenturu, jaká je Initio nebo jinou, tak nenechte si, prosím vás, nikdy na vůli. Že reklama se dělá na dosah. To není cílem reklamy. To může být vedlejší produkt reklamy. Jako je pohůžel vedlejší produkt naší reklamy, že máme velkej dosah. A že mě znáte i někteří z vás, přestože někteří z vás nejste možná moje cílová skupina. Ale za dosah si nic nekoupíte. Koupíte si něco maximálně za peníze. tím pádem cílem jakýhokoliv marketingu a tou hlavní metrikou, kterou budete sledovat, by vždycky měl být zisk a nebo nějaká tržba. Co se týče další metriky, která navazuje po dosahu, tak je to view a nebo shlédnutí. Pokud si totiž spustím reklamu na YouTube nebo reklamu na Facebooku, Tak jedna věc je, že já dosáhnu během několika dní na jeden milion uživatelů. To třeba reklamy Inicia dokážou. Já spustím reklamu, my dáváme do našich vlastních reklam zhruba nějakých 20 až 40 tisíc korun denně. A tuhle reklamu, když spustím, tak za několik dní skutečně v České republice a na Slovensku dosáhnou zhruba na jeden milion lidí. Ale to vůbec neznamená, že ty lidi by se na tu reklamu skutečně podívali. Na tu reklamu se ve finále podívá, když je ta reklama hodně zajímavá, tak 10 z nich. A jedna z mezimetrik, která se sleduje mezi dosahem a zhlédnutím, je nějaká míra zhlédnutí. Podle míry zhlédnutí se můžete řídit. A je to o trošku lepší metrika, než ta metrika dosahu. Ale v žádném případě to není metrika, podle který byste měli řídit váš marketing. Protože důvod, proč lidi zhlídnou vaši reklamu, může být úplně jinej, než důvod, který vy ve skutečnosti potřebujete zachytit, aby si kupovali vaše produkty. Vy jste relativně mladý, tak já nevím, jestli si tu reklamu pamatujete, ale viděl někdo vás v televizi reklamu, kde přijde pár do čínský restaurace a předají číněnovi pejska, aby se jim postarali o bobíka a toho pejska jim potom uvaří? Kdo z vás jí viděl? Skvělý. Pamatujete si někdo z vás, jaká firma tuhle tu reklamu dělala? Zvedněte ruku, kdo si pamatujete. Ani... Možná jenom pár lidí. Vy si pamatojete?

[C] Perfektní.

[B] Tohle je důkaz toho, že ta reklama byla skvělá, že se nám hrozně líbila, že byla zábavná. A ona měla velkej dosah a zároveň měla obrovskou míru shlídnutí. A pak se o tom lidi bavili. Krad, že tahle reklama byla úplně k ničemu. A centrum na ní prodělalo strašně peněz. Protože přesně jako si to nepamatojete vy, tak si ani tehdy lidi vůbec nespojili tu značku s nějakým produktem. A i kdyby si lidi spojili nějakou značku s produktem, tak je to prdplatný, že jo? Protože vy si nejspíš taky spojíte naší značku s nějakým produktem inicio, s nějakým internetovým marketingem. Ale mě to je prdplatný, protože nejspíš někdo z vás mi nezaplatíte 100 tisíc korun za to, že vám budu dělat marketing. To znamená míra shlídnutí a schopnost udělat reklamu, která lidi ve skutečnosti zaujme, to není žádná výhra. Dost často se mi stalo, že ty reklamy, které byly nejziskovější, ve skutečnosti nezaujměly skoro nikoho. Ale zaujaly malé procentičko lidí, který potom byli ochotní platit a byli třeba ochotní platit i hodně peněz. Takže pozor na to. Pokud jste se poučili z prvního, že nemáte agentuře platit za dosah, tak byste se měli poučit z toho, že byste neměli agentuře platit a dělat výběrový řízení ani na počty zhlédnutí, protože za zhlédnutí si taky nic nekoupíte. Pak je třetí metrika a ta už je trošku lepší. Další metrika, kterou sledujeme, je náštěva. Na internetu je to náštěva webový stránky, nebo e-shopu. A nebo v offline světě je to náštěva kamenný prodejny. To už je mnohem lepší, protože v okamžiku, kdy vám člověk přijde někam, tak dokážete s tím náštěvníkem udělat mnohem víc. A dokážete, pokud to umíte, pokud umíte prodávat, zvýšit výrazně pravděpodobnost, že ty lidi u vás něco budou utrácet. Když se bavíme o číslech, tak když uděláte reklamu, která má dosah 1 milion lidí, a bude dobře udělaná, že získá 10% zhlídnutí, tak ta reklama vyprodukuje zhruba 1% z těchto lidí náštěvnost. A na internetu mezi těmahle dvouma metrikama je vztah, kterýmu se říká CTR, neboli click-through rate, míra proklikovosti. Ta míra proklikovosti prakticky říká, kolik procent lidí, kteří tu reklamu shlídnou, na ní kliknou. A dá se podle toho vlastně odhadnout, jestli ta reklama je dobře udělaná z pohledu toho, jestli na ní lidi klikají. Což samo o sobě není to, co vy ale chcete. Protože dobrá reklama, stejně jako jste už teď asi pochopili, není ta, na kterou lidi koukají, tak dobrá reklama není ani ta, na kterou lidi klikají. Dobrá reklama je ta, na kterou lidi klikají a následně nakupují. A většina lidí, nebo respekty lidí, který u vás budou chtít ve finale nakupovat, ať prodáváte cokoliv, to je vždycky opravdu malinkatý procentičko těch lidí, kterých skutečně můžete oslovit. Takže je hloupý dělat reklamu na YouTube, na Facebooku, na Instagramu s tím, že pro vás bude zlatej grál sledovat procento proklikovosti. To o dobrý reklamě nevypovídá skoro nic. Já dám jeden příklad z offline. jeden zákazník nebo jedna zákazníce, se kterou spolupracujeme na Iniciu, tak je paní, která má v ČR na Moravě krámy se zdravou výživou. A tahleta paní udělala kampaní, že nabídla lidem věterník zdarma. Udělala kampaní a nějaký svoje okolí, plus minus rádius 30 kilometrů, oslovila tím, že pokud chcete získat věterník zdarma, tak se zastavte u nás v naší prodejně zdravých potravin a dostanete tadyhle ten dáreček. A tahle kampaň velmi dobře zafungovala, protože druhej den tam měli nejvíc lidí v těch prodejnách za poslední dva roky. Akorát, že ta kampaň zafungovala velmi špatně, co se týče ziskovosti. Takže většina těch lidí, kteří tam přijeli, si vzali větrní za darmo, nedala si ani kafe a odjeli pryč. Takže náštěvnost není něco, co můžeme primárně vyhodnocovat. Náštěvnost je něco, co většinou, jak se říká ve statistice, koreluje s tím hlavním, ale to vůbec neznamená, že to je něco, co samo o sobě nám zajistí, že budeme vydělávat víc peněz. Stejně tak jeden z našich zákazníků měl přistávací stránku, na který dával e-book zdarma. A ten e-book zdarma se jmenoval jak zbohatnout skrze pasivní příjem. A ten zákazník, respektive ten člověk, který ten e-book nabízel, byl finanční poradce. A tenhle ten finanční poradce se snažil dostat lidi na konzultaci, aby jim mohl prodat životní pojištění, anebo aby jim mohlo prodat nějaké spoření, aby bylo posteráno o jejich finance. A myslel si, že když nabídne lidem e-book zadármo, který jim řekne, jak zbohatnout a pasivně investovat, takže ti lidé, kteří potom si s ním budou chtít domluvit konzultaci, u něj budou nakupovat. Akorát, že on nepochopil svoji cílovou skupinu. Lidi, který chtěj investovat s finančním poradcem, totiž ve skutečnosti nechtěj primárně zbohatnout. Lidi, který využívají služby finančního poradce, nechtějí zbohatnout, protože proč by pro Krista někdo, kdo chce zbohatnout, používal finančního poradce? Pokud chce někdo investovat, aby měl zhodnocení 10, 20, 25% ročně, tak si to musí odpracovat sám a většina těch lidí to ví. Důvod, proč lidi vyhledávají služeb finančního poradce je takovej, že oni mají strach. Oni mají obrovský strach, že se stane jedna věc, že skončí přítok jejich peněz ale ještě neskončí jejich život. Že budou před sebou mít ještě 15-20 let života, kdy se o ně bude muset starat rodina, kdy budou muset žebrat po svojí dceři nebo synovi, aby je živili a že místo toho, aby po sobě nechali nějaký odkaz, tak po sobě nechají vzpomínku, že byli závislí na zbytku rodiny. A to ty lidi děsí. Lidi, kteří chtějí finanční operaci, nechtějí pasivní příjem a nechtějí zbohatnout. Proto je důležitý, abyste vy jako marketáci, pokud chcete být marketáci, nebo pokud chcete být manažeři nebo podnikatelé, primárně pochopili lidi, který u vás chtějí nakupovat, a abyste taky pochopili tu primární motivaci, proč u vás lidi chtějí nakupovat. Protože já vám řeknu jedno největší aha, který jsem já ve svým životě jako marketér zažil. Všichni lžete. A já taky. Když se lidi zeptáte, z jakého důvodu se ve skutečnosti kupují ty věci, které si kupují, tak všichni říkají lži. To neznamená, že my lžete vědomě. Vy často lžete sami sobě. Protože většinou ta hlavní motivace, proč si něco kupujete, je hodně intimní. A ví sami sobě, anebo na venek nechcete ani přiznat. Důvod, proč si člověk kupuje v oblečení, není, že má rád módu. Důvod, že si lidi kupují kurzy a vzdělání, není, že se chtějí vzdělávat. Důvod, proč lidi chtějí zhubnout, není, že chtějí být zdraví. Ty motivace jsou mnohem přízemnější a mnohem intimnější. Lidi si kupují oblečení kvůli tomu, že chtějí nějak působit na lidi, že se chtějí cítit jako lepší verze sama sebe, že chtějí, aby vypadaly tak, jak si oni sami o sobě myslí, že by měly vypadat. A jak oni se cítí, že by měly vypadat. Že by měly vypadat zajímaví. Protože prostě zajímaví nejsme. Nejsme krásný, ničem nevyčníváme, jsme velmi ctoví lidi. A neříkám, že to je problém a motivace každého. Ale obrovské množství lidí chodí nakupovat oblečení kvůli tomu, že si chtějí aspoň chvíli připadat a chtějí vypadat, tím způsobem, jaký mají sami o sobě mínění. Nebo důvod, proč si někdo nechá ušít oblek na míru, není, že chce dobře reprezentovat firmu. To je něco, co vám řeknu, když se mě zeptáte na první dobrou, že to zní dobře. Ale důvod, proč si kúpuju oblek, který je drahej, je, že já chci dobře vypadat, abych měl dojem, že vy, když se na mě budete dívat, takže si snad o mě budete myslet, Něco tak honosného a velikážského, jako si já rád myslím sám o sobě. To je i důvod, proč podnikám. Když se ptáte podnikatele, proč podnikaj, tak oni vám budou říkat, protože chceme budovat pracovní místa, protože chceme růst, protože chceme utvářet společnost. To velmi často není pravda. Ta motivace je mnohem přízemnější, mnohem intimnější a mnohem míň příjemně vyslovitelná. My máme nějaké ego, Máme nějaký vysoký mínění sami o sobě a bojíme se, že když nebudeme každej den pracovat 10-12 hodin denně, tak se nedostaneme k tomu výsledku, k tomu bohatství, k tomu počtu zaměstnanců, k tomu úspěchu, který si myslíme, že ho jsme schopní dosáhnout, ale při tom jsme si uvnitř velmi nejistí toho, že ho chceme dosáhnout. A pokud se mi to nepovede, tak to vlastně bude znamenat, že jsem si celý život lhal. že jsem lhal sobě, že jsem si namlouval, že jsem chytřejší a šikovnější, než v skutečnosti jsem, že jsem lhal svojí rodině, který jsem říkal, že nemůžu pracovat tak málo, jak tady můj kolega Martin, který se mnou chodil do školy a dneska má dobré zaměstnání a za 4 hodiny v té práci má pohodu, zatímco já vidím svoje děti až pozdě večer. Ta motivace je takhle hluboká. Stejně tak, proč si lidi nekupujou vzdělání? Kvůli tomu, že se chtějí vzdělávat. Skoro všichni lidi, kteří si kupují vzdělání, a já to vím, protože prodáváme kurzy, chtějí ve skutečnosti nějakou transformaci. Oni chtějí dosáhnout nějakého cíle a ideálně, aby se nemuseli změnit. Protože když mluvíte s lidmi, kterým prodáváte vzdělání, kterým prodáváte nějaký couching, tak ty lidi hluboko uvnitř doufají, že ve skutečnosti vy je nevzděláte, vy je nezměníte, že oni se měnit nebudou muset, ale že jenom objeví někde hluboko uvnitř nějakou vlastnost nebo nějakou schopnost, kterou už jako mají a teď akorát vyplavě na povrch, oni ji takhle vezmou jako kouzelnej meč a najednou budou bohatý, najednou budou hubený, najednou se budou cítit skvěli. A to takhle skoro nikdy nefunguje. Protože kdybych prodával například kurzy a vzdělání tím způsobem, který je skutečná věc a skutečnej způsob, jak vy se změníte, tak si ode mě nikdo nic nekoupíte, protože nejsnaší způsob, jak někoho něco naučit a výrazně změnit, je, že ho vystavíte traumatu. A nikdo nechce být vystaven traumatu, pokud není masochista. Takže to byla taková odbočka, že jedno ze základních aha a uvědomění si marketingu, aby fungovalo. A velmi často, když se podívám na naše zaměstnance, který dělají kampaně pro naše zákazníky, anebo na naše zákazníky, který se dělají kampaně sami, tak nejčastější chyba, proč jim ten marketing nefunguje, je, že ve skutečnosti nepochopili toho člověka, který mu prodávají, a že nepochopili tu intimní motivaci toho zákazníka, který ho prodávají. Kdo z vás budete chtít, tak já pro vás mám na dnešek připravený materiály, které na konci této přednášky ode mě dostanete. A to je jedna z věcí, kterou bych vás rád dneska uplatil, že mě posloucháte a že mě budete poslouchat ještě nějaké následující desítky minut. Dostanete ode mě kromě záznamu této přednášky, což nikdo asi z vás nemusí zase tak moc zajímat. Všichni knížku zdarma. Což není žádná velká výhoda, protože já ji stejně dávám zadarmo Ale vám nemusím učtovat poštovný, protože jste tady Druhá věc, kterou ode mě dostanete je můj, fangličně se tomu říká, swipe file Já mám takovou složku, do který si ukládám nejlepší reklamy, který jsem v životě viděl Ta složka má dneska už několik desítek GB a jsou tam nafocený stovky stránek, stovky reklam, stovky YouTube videí, stovky prodejních dopisů, které pomohly třeba vybudovat celé firmy To si ode mě můžete stáhnout, protože dostanete odkaz. A ještě jedna věc dostanete ode mě, pokud budete chtít, kurs, který prodáváme za 5 tisíc korun. Je to nejprodávanější kurs marketingu v České republice a na Slovensku. Jmenuje se Initiative Academy a všichni z vás, kdo mi po této přednášce napíšete na mail, dostanete na ten mail odpověď, kde vám pošlu kód a link, kde si tyhle materiály budete moc stáhnout. Já to, až na to nezapomenu, hravnou napíšu. Můj mail je jan.nedvědzavináčinicio, tak během dneška, kdo z vás mi napíše na tenhle ten e-mail a do předmětu, jenom ať vás rovnou poznáme, že ten mail si nevybíráme, já to vybírám kolegyně, tak napište vrchol e a my budeme vědět, že obratem do 24 hodin vám na tadyhle ten mail pošleme tyhle dárky. Další metrika a teď se začínáme dostávat už k těm důležitým, který byste ve skutečnosti sledovat měli. To je nákup. To je první metrika, kde už skutečně jde o nějaké peníze. Ale Nákup sám o sobě nemusí být ještě žádná výhra. A přesvědčila se na vlastní kůži o tomhle jedna z největších sítí restaurací na světě, která v Americe prodává lobstří meny. Lobster nebo Hummer. Ten hodně velkej a hodně drahej rak. A oni se snažili udělat marketingovou kampaň, aby dostali co největší množství nových zákazníků k nim do restaurací. A udělali akci typu All You Can Eat. udělali několika týdenní akci, kdy sezvali všechny lidi z New Yorku, kteří zatím u nich v restauracích nebyli, aby přišli do tadyhleto řetězce restaurací a vyskoušeli tu lobstří restauraci. Tadykanská kampaň byla extrémně úspěšná, protože na následujících několik týdnů měla ta restaurace kompletně plno. Krátké, že ten problém, a vám už to nejspíš dochází, byl v tom, že lobster, hummer, je extrémně drahý jídlo, Je to taková pochoutka, který se moc nenajíte. Každej z vás, kdo je dhumra, tak víte, že v té prdelce je tak málo masíčka, že se musíte dopajcovat ještě nějakým chlebem. ale v okamžiku, kdy máte all you can eat, tak se nechcete dopajcovat chlebem, tak si dáte 10 nebo 20 lobsterů. A ta restaurace na tom nemůže vůbec nic vydělat, pokud takovejhle nenajedených lidí, kteří chtějí vytěžit maximum z toho all you can eatu, skutečně přichází. Takže nákup sám o sobě není metrika, kterou bychom měli sledovat primárně, protože ve skutečnosti kampaň, která přinese velký množství tržeb, ještě nemusí přinést ve skutečnosti velký množství zisků. Vy jste manažeři nebo ekonomové, jste minimálně na vaše E, tak možná budete vědět odpověď na tadyhle tu otázku. A je to ohledně poptávky a nabídky. Jak si myslíte, že cena ovlivňuje množství prodanejch kusů? Máte někdo názor?

[C] Čím vyšší cena,

[B] tím mnohem prodají kusy. Ano, to je běžný názor, který mají ekonomové a který se říká a říká se celkem správně, že to tak většinou bejvá. Ale ono to zdaleka tak bejvat nemusí. A je to jeden hodně důležitý princip k pochopení v marketingu. Zkuste se zamyslet, jestli vás napadne nějaký protipříklad. Napadá vás, kdy ve skutečnosti byste mohli cenu zvýšit a zároveň byste zvýšili i počet prodaných kusů? Já vám chvíli ještě nechám, je to těžká otázka. Nenapadá vás nic? Například luxusní zboží. Pokud máte luxusní zboží, který je v úplně stejné kvalitě, ale zdražíte ho, 20 nebo 30 %, tak z nějakého důvodu ta psychologie tý exclusivity a tý drahý ceny způsobí, že prodáte větší množství. Pokud byste zlevnili Mercedesi o 20 %, tak je klidně možný, že by následující rok automobilka prodala těch kusů méně. Ale pak je ještě jedna zajímavější věc, protože udělat z vašeho zboží luxusní není pro každýho. Pokud máte špatný zboží, tak si to dovolit nemůžete. Ale můžete si dovolit něco jiného. můžete zvýšit cenu vašich produktů třeba desetinásobně. A protože budete mít sice na první pohled mím prodejů, tak z těch prodejů ale budete mít desetinásobně vyšší marži, nebo dokonce více než desetinásobně vyšší marži. Ta krása je v tom, že vy vezmete tu marži, která vám z toho jednoho prodeje zbyla, a narvete ji do marketingu. A tím pádem vy budete mít 10x dražší zboží, ale následující měsíc nebo následující rok ho můžete prodat 20x víc. Tohle je jeden ze základních kamenů nebo jedna z věcí, která by v marketingu neměla chybět. A business se často tváří, že my jako marketáci bychom do toho neměli mluvit. Ale cenotvorba je strašně důležitá v marketingu. A velmi často nejlepší způsob, jak dostat marketing do zisku, není pracovat na nabídce, pracovat na reklamě, ale podívat se vůbec, jestli ten produkt je správně oceněný. Kvůli tomu, že i když zařídíte, že vaše reklama bude mít skvělej dosah, budou na ním koukat obrovský haldy lidí a zároveň na tu reklamu lidi budou klikat nebo po té reklamě budou chodit k vám do krámu a ještě k tomu, ty lidi budou hodně nakupovat, tak to stejně nemusí znamenat a dost často neznamená, že vy budete ve skutečnosti vydělávat peníze Další metrika a teď už se dostáváme k tomu důležitějšímu a kde už se pomalu začínáme dostávat do zisku Angličtině se říká Average Card Value, v češtině se to dá přeložit jako Průměrná hodnota košíku nebo nákupu. Protože když vám přijde do krámu člověk, ale koupí si akorát ten jeden větrník za darmo, nebo si k tomu přiobjedná jedno kafe za 50 korun, tak Ten váš marketing, i když bude se skvělou reklamou a i když vám zajistí obrovskou náštěvnost v vaší prodejně nebo vašeho e-shopu, tak ziskový být nemusí. A tadyhle se začíná konečně hrát o to, aby moje reklama byla ziskovější než toho mýho konkurenta a abych tu reklamu mohl takzvaně škálovat. Abych do ní nemusel dávat 300 Kč denně, abych si mohl dovolit do ní dávat 5000 Kč denně a pak 50 000 Kč denně a pak půl milionu Kč denně. Kdo z vás viděl buď moji reklamu, anemo moji přistávací stránku, kde se dá koupit ta moje kniha zdarma, kterou dneska dostanete vy bez poštovního? Kdo z vás viděl tu stránku? Super. Zhruba třetina lidí. Přemýšleli jste někdy nad tím, jak je možný, že se mi vyplatí dávat knížku zdarma? Máte někdo názor? Takže to na první pohled je jasně prodělečný, že jo? Protože nás stojí tu knížku reálně odeslat víc než 100 korun, i když šetříme na poštovným. Ale když započtu cenu na náklady, na výrobu tý knížky, na tisk, na grafiku a na potom lidi, který to skutečně musí dávat do nějakých obálek a řeší tu logistiku, plus cena pošty, tak ta jedna prodená knížka by pro nás byla prodělačná. Zkuste si někdo typnout, proč ta knížka pro nás prodělačná není.

[C] Pak je tam druhá knížka.

[B] Jdete správným směrem, ano. Je tam ještě další produkt a tomu produktu se říká Upsell. Já jsem si myslel, že někdo z vás řeknete, protože to se často říká, že knížky se prodávají kvůli tomu, aby ten člověk vypadal jako expert a aby potom v budoucnosti mohl prodávat nějaké služby za výrazně dražší cenu. To není ve skutečnosti naše strategie. My prodáváme knížky kvůli tomu, abychom potom mohli prodávat produkt, který je relativně levnej. Ale to bychom si nemohli dovolit, pokud bychom na té knížce okamžitě nebyli aspoň na nule. My nemáme ambicie na té knížce vydělávat, ale musíme udělat tu stránku a tu reklamu tak, abychom na ní neprodělávali peníze. Vy vidíte reklamu buď na YouTubeu, anebo na Facebooku. Kliknout na jednu reklamu z YouTube nebo na Facebooku mě stojí 10 až 20 korun. A zhruba každej desátej člověk, který z té reklamy klikne na tu stránku, kde se ta knížka kupuje, každej desátej mi dá peníze a koupí si ode mě tu knížku. To znamená, když já vím, že mě jeden proklik, faktycznie se tam říká CPC Cost Per Click, stojí 20 korun a tadyhle na této stránce Mám desetiprocentní konverzní poměr, Conversion Rate se tomu říká anglicky, tak mně vlastně vychází, že za 200 korun já si koupím jeden nákup. Tomu se v angličtině říká CPA, Cost Per Acquisition. Tohle si nemusíte psát, já vám to pošlu ve slidech, který vám pošlu spolu s těma dárkama. Ale jak je teda možný, že já na knížce která je za 99 Kč, což mi prakticky kryje jenom to poštovní, můžu neprodělávat, když ještě musím zaplatit 200 Kč Google, anebo YouTube, anebo Facebooku, abych získal jedného platícího zákazníka. Je to kvůli tomu, že na této stránce u objednávkovýho formuláře je první upsell. Je tam checkbox, A v tomhletom checkboxu nabízím takzvaný navýšovací prodej, fangliště se mu tomu říká upsell Kde si můžete koupit krátkej videokurs, který se jmenuje Masterclass A ten stojí 497 Kč Kdybyste se ptali, proč 497 Kč, tak 500 Kč působí psychologicky blbě a 499 korun působí na první polet jako 500 korun. Zatímco 497 korun už nepůsobí tolik psychologicky jako 499 korun. Já jsem tomu nevěřil, ale ten rozdíl mezi tadyhle těma dvěma korunama dolů výrazně vyvažuje ty dvě koruny navíc, akorátže při menším konverzním poměru. A zhruba 20% lidí, kteří si koupí tu knížku, si koupí tenhle ten upsell za 497 korun. To znamená, že já díky tomu poštovnímu, nebo respektive těch 99 Kč za poštovný se mi vykrátí s nákladama na výrobu a na skutečné doručení ty knížky, takže s těmi penězmi už nepočítám, ale 20 z pěti stovky je stovka. To znamená, že já už nejsem v tak hrozný strátě. Já jsem se tady dostal do situace, že Cost per Acquisition, cena za jednoho novýho zákazníka, mi vychází 200 Kč, ale z týsy Díky tomuhle prvnímu upsellu můžu odečíst další stovku. Ale furt bych musel stovku doplácet, což já nechci. Takže po tom, co si člověk knížku koupí, je přesměrovaný na děkovací stránku a na té děkovací stránce je další upsell a v tom upsellu se prodává už komplexnější a delší kurz, včetně mnoha bonusů, který stojí 3000 Kč. A z těch lidí, který si tu knížku koupí, tak zhruba 10% si koupí i tenhle kurs za 3 000 Kč. A 10% x 3 000 Kč jsou třistovky. To znamená, já si tady můžu vodečíst třistovky a ve skutečnosti na jedný prodaný knížce jsem okamžitě, ne za týden nebo za tři čtvrtě roku, několik stavek v plusu. Kvůli tomu to samozřejmě neděláme. My těch knížek za rok prodáme zhruba 20 tisíc korun. Není to špatný, ale v objemech, který naše firma řeší, tohle nejsou zajímavý peníze a navíc je to hrozně komplikovaný. Napsat knížku, dát dohromady celý tenhle funnel, jak se tomu říká, to je práce na několik měsíců a já bych byl blázen, kdybych to dělal. Důvod, proč děláme knížku, je, že to, co prodáváme v takzvaném back-endu, to je to, co navazuje na ten první nákup, tak je software, kterýmu se říká konversky. Slyšel to tu z vás někdo? Super. To je pro mě příležitost ještě víc zacílit reklamu na vás. Tak tenhle ten software je relativně komplexní a hrozně složitej. Ten software pomáhá tvořit marketingové funely. A pokud jste to nikdy v životě neslyšeli, tak bych vám asi právě teď nebyl schopnej prodat, abyste si od zejtra zaregistrovali účet ve službě, ve které si můžete dělat marketingový funely a e-mailovou automatizaci a platit za to tisíc až třetisíce korun měsíčně, že jo? Abyste tohle pochopili, tak já potřebuju mnohem víc vaší pozornosti. Mnohem víc vaší pozornosti, než jste mi schopný i věnovat během téhletý přednášky. Ten problém je tak komplexní, že já bych vám nebyl schopnej dobře vysvětlit, co to dělá během 1 hodiny nebo 1,5 hodiny. To znamená, jedinej způsob, jak já můžu ve velkým lidem v České republice, který se zabejívají marketingem nebo biznisem, vysvětlit, k čemu jsou marketingové fanely a software konversky, které je nabízí, je prodat jim knihu a nechat jim celou tu knihu přečíst a následně na ně teprve dělat follow-up. A tohle je marketing, který skutečně nese nějakou ziskovost až za 3, 6 a nebo dokonce 12 měsíců. Ale já nechci dělat marketing, kde bych musel čekat a nevěděl bych, jestli se mi vlastně vrátí nebo nevrátí celý jeden rok. Nicméně tohle mi poskytuje oslím ústek k tomu, abych vám řekl, jaká je ta poslední. měřitelná marketingová metrika, a to je ta nejdůležitější, a to je ta okolo, který se točí ten nejlepší, nejdražší marketing na světě. A to je tzv. CLV – Customer Lifetime Value. Dlouhodobá nebo taky životní hodnota toho vašeho zákazníka. A Customer Lifetime Value je něco, kde se láme ta soutěž. Kde ty obři porážej ty malý. Kde ty skutečně dobrý marketéři porážej ty průměrný. Protože, jak říká Dan Kennedy, v marketingu vyhrává ten, kdo si může dovolit za jednoho zákazníka zaplatit nejvíc. A to je strašná pravda. A možná jste si všimli, že v okamžiku, kdy jdete na Google nebo na Seznam a zadáte nějaké klíčové slovo, jako například ubytování Šumava, tak vám skoro nikdy v reklamách nevyskočí reklama na nějaké penzion na Šumavě. Skoro vždycky vám vyskočí nějaký agregátor ubytovacích služeb, jako je booking.com, nebo hotel.cz, nebo spa.cz. Napadá vás někoho, jak je to možné, že tyhle firmy si můžou dovolit zaplatit víc peněz za klíčové slovo ubytování Šumava, nebo hotel Šumava, než ve skutečnosti nějaký hotel na Šumavě? Protože ten hotel na Šumavě Pokud má dobrou přistávací stránku a dobrý web, tak to je ve skutečnosti relevantnější výsledek vyhledávání než agregátor. Ale čím to je, že ten Booking.com si může dovolit zaplatit třeba desetinásobně víc za proklik než ten hotel Shumaha? Máte někdo tušení?

[C] Protože na tý Šumavě poskytoje daleko víc ubytování. Prosím? Že má na tý Šumavě daleko víc ubytování a víc služek než ten jednotlivý

[B] hotel. Jen na tý Šumavě? No celkosvětně.

[C] Když tam dáte slovo Šumava, tak na tý Šumavě stádně budeme mít třicet hotelů. Takže budeme mít třicetkrát

[B] víc služek. Zní to rozumně. A já jsem si to dřív taky myslel. Ale tohle ve skutečnosti není pravda. Protože lidi, i když si to myslíte, nemáte až tak moc rádi volby. Když vedete z reklamy náštěvníka na stránku se seznamem nabídek, tak ve skutečnosti budete mít menší konverzní poměr, než když vedete člověka z reklamy na stránku, kde je jen jedna možnost. Teď myslím jedna možnost, kterou primárně opravdu chcete, aby si ten člověk vybral. Občas se tam dávají ještě dvě nabídky psychologicky. Jedna extrémně drahá a jedna nesmyslně levná a nekvalitní. Ale ve skutečnosti ta stránka je designována jenom na tu jednu nabídku. Ale u většiny reklam, kterou můžete vidět a kterou budete v životě dělat, pokud budete marketáci, tak dosáhnete větší pravděpodobnosti, že ten člověk si na té finální stránce něco koupí, když si tam nebude moc vybírat. Když si nebude moc vybírat opravu. Když si nebude moc vybírat mezi deseti různýma produktama. protože ten člověk potom bude muset moc přemýšlet a o spoustu těch lidí přijdete. Takže ten důvod není, jako je to dobrý tip a mě by to napadlo taky, ale ten důvod není, že na tý Šumavě si potom ten člověk může vybrat z většího množství ubytování. Máte ještě někdo nějaký tip?

[C] Zkuste přemýšlet ještě. Když

[B] je někdo větší firma, tak to stejně neznamená, že si může dovolit prodělávat na reklamě. To je způsob jak vydělávají peníze. Ale když já mám stránku se svým hotelem, tak já z toho dostávám větší provizy. Že Booking má třeba 12% nebo 15% stavu bytování. To znamená, když já prodávám pobyt v hodnotě 10 tisíc korun, tak ten Booking ode mě dostane třeba 15 tovek. A když já si to prodám napřímo, tak dostanu 10 tisíc korun. Samozřejmě něco z toho jsou náklady, že jo? Když ten hotel má relativně slušnou ekonomiku, tak z tohohle může mít čistou marži třeba 3 tisíce korun. 3 tisíce korun nejvíce než 1500 korun. Tak jak je možný, že Booking si může dovolit platit víc peněz za jeden proklik, než hotel na Šumově. A ten Booking na tom fakt neprodělává peníze. To, že má víc peněz, to neznamená, že se rozhodl, že udělaj taktiku, my už teď máme dolik peněz, takže teď budeme prodělávat na těch reklamách dalších 100 let, aby všichni ostatní zkrachovali a my potom zůstaneme sami jediný. Toto není ta strategie. Máte někdo tip ještě?

[C] To samozřejmě je nějaký vedlejší

[B] efekt, který sledují, ale v bookingu sedí lidi, kteří jsou velmi inteligentní a umí velmi dobře počítat. A oni nemají tak jako dalekosáhlý a vzdálený a nejistý taktiky a strategie, že díky tomu, že budou teď deset let inzerovat a nepustí tam nikoho jinýho, tak těm hotelům nezběre nic jinýho, než jít na booking. Oni skutečně na tom prokliku vydělávají. Ale proč? Jak je to možný? Může

[C] to být ten upsell, jenže prodávají k tomu ještě pojištění auta?

[B] Upsell to je. a už jste na skvělý cestě, ale není to tím, že by k tomu prodávali pojištění nebo auta. Bavili jsme se, nebo teďko se bavíme o té nejdůležitější metrice. A zkuste si k tomu dojít sami, protože já vám to nechci říct sám. Bavíme se o Custom Lifetime Value a celoživotní hodnotě zákazníka. Zkuste mi říct, proč ve skutečnosti Booking si může dovolit zaplatit pětkrát, anebo i desetkrát víc za kliknutí než nějakej hotel na Šumově, když jen zeruje na klíčový slovo hotel Šumova. No až budu přiště zkánět obětování, že půjdu rovnou na ten bukyn. A co to znamená? Že nebudu platit nic za fraku, jak po tom, že už tam půjdu rovnou. Já půjdu tam rovnou. Kolikrát třeba tam půjdete? Na Ropingu

[C] jsou třeba sleby po deseti obětování. To,

[B] co říká kolega, je správně. Elaborujte ještě. Kolik rád tam ještě půjdete na ten Booking? Kolik let ještě to takhle budete dělat? Třeba, tak třeba počítejme 10, 50 je hodně. To znamená, vychodíte na Booking třikrát za rok. Třikrát za rok si tam něco koupíte. Někdo, řekněme. Já třeba přes Booking hodně cestuju. A ten člověk tam přijde třikrát ročně, ještě dalších 10 let. To znamená, kolik objednávek on tam udělá za těch 10 let? 360? Tři ročně. Pardon. To by bylo po měsících, jasně, ale chápu. Zatímco ten člověk, který přijde přes tou klíčový slovo na ten hotel na Šumavě, tak on možná do toho hotelu nebude jezdit ani každej rok. Ani když ten hotel udělá potom všechno správně, tak možná, že to je jednorázová záležitost, že ten člověk prostě teď náhodou jel do nějakého hotelu na Šumavě, protože tam měli jednání, které už tam nikdy v budoucnosti mít nebude. A ten Customer Lifetime Value spočívá v tom, že se bere nějaká průměrná hodnota toho nákupu a potom se vynásobí nějakým počtem opakování. A v okamžiku, kdy máte systém postavený na tom, že ty lidi k vám chodí pro ty vaše produkty znova a znova a znova, tak ta vaše Customer Lifetime Value může být mnohonásobně, desetinásobně nebo stonásobně vyšší, než u té vaší konkurence. A pokud máte navíc dost peněz, ať už je máte vydělan nebo pučen, tak si můžete dovolit hrát tu tzv. dlouhou hru. Protože to, co se děje u toho bookingu, je, že oni samozřejmě si dokážou spočítat že když mají ten průměrnej proklik desetinásobně dražší, než jsou si schopni vysoutěžit, pokud by jeli v té stejné soutěži jako ty hotely, že potřebují hned, aby se jim to zaplatilo, tak oni potřebují čekat zhruba 10 svých cyklů. místo jednoho. A těch deset cyklů, než ten průměrnej návštěvník se k něm vrátí a něco si u nich objedná, pokud si objednává zhruba třikrát za rok, tak těch deset cyklů proběhne zhruba za 3,25 roku, že jo? Ale oni na to mají peníze. Můžou si je pučit, nebo je mají od akcionářů. Ale tahleta strategie způsobila, že pokud vy jste jejich konkurenti na Google nebo na Facebooku, tak vy je na tarikanství platformě nemůžete porazit. a musíte najít nějakou jinou platformu a nebo nějaké jiné marketingy a tímhle marketingem ty lidi můžete oslovit líp. A nebo musíte zdražit. My máme wellness hotel v Novéhradech a my jsme taky zkoušeli inzerovat na klíčové slovo hotel Novéhrady. Nebo jsme zkoušeli inzerovat na klíčové slovo wellness hotel. A nebo jsme zkoušeli udělat banery, které se zabrzovaly na YouTubu a na Facebooku a ty prezentovali wellness hotel ubytování, přijeďte v listopadu k nám. Ale nic z tohohle nefungovalo. Jediné, co fungovalo, je udělat balíček. Místo toho, abychom prodávali ubytování, které stojí 1100 Kč za noc, tak jsme udělali wellness balíček, do kterého jsme přihodili láhev proseka zdarma, masáž zdarma, all-you-can-eat buffet, prohlídku vinnýho sklepa, reflexní aromaterapii a masáž zdarma a all-inclusive přístup do wellness oázy po celou dobu toho třídejního pobytu. A tenhle ten balíček stojí 10 000 Kč. A takovejhle balíček jste schopní prodávat. Protože my v tomhle okamžiku jsme schopní se dostat na náklady, že nás zisk jednoho novýho zákazníka stojí tři tisíce korun v insertci. A protože máme zhruba 30% marži, tak jsme schopní vlastně okamžitě si pokrajit náklad na tu naší reklamu. A potom, když člověk přijede do toho hotelu, tak na recepci tomu člověku absolujeme ještě další služby, ještě další masáž nebo ještě nějaký další doplňky a nebo výhody k tomu obytování. A pak navyšujeme tu průměrnou hodnotu objednávky a tu ziskovost. A pak v okamžiku, kdy ten člověk z toho hotelu odjede a je spokojenej, tak my už ho máme v naší databázi, Máme na něj kontaktní údaje, co se týče telefonu, takže mu můžeme posílat SMS-ky. Máme na něj e-mailovou adresu, takže mu můžeme posílat maily. Newsletter je dobrý, protože ten nic nestojí. Máme na něj i poštovní adresu, takže mu můžeme posílat dopisy. Mimochodem, jestli je dneska jeden kanál, který vydělává, pokud je to dobře udělané, nejvíc peněz, co se týče zisku, tak je to dopisní marketing. Strašně málo se používá, ale Dopisem, normálně papírem, papírovým dopisem, který se pošle do schránky, nalepí se na něj známka 20 korunová a přijde vám, tak tím se dá prodat mnohem líp a s mnohem větším ziskem, než facebookovou, youtubovou a nebo jinou reklamou. A málo se to používá, protože inzerenti a podnikatele opouští tadyhle ty starý metody marketingu a přechází k těm jednodušším, protože jednodušší je naklikat si reklamu na Facebooku, než napsat nějaký dopis, nající nějakou svoji databázi. Každopádně to, co jsem chtěl říct, je, že ten hotel, pokud prakticky je schopnej tuhle strategii realizovat jeden nebo dva roky, tak od třetího roku už nepotřebuje prakticky skoro žádnej placený marketing na internetu, protože ten hotel má databázy svých zákazníků, na který má mnoho kontaktních údajů a jediný, co potom dělá jako marketing, že používá tuhletu databázi a těm svým zákazníkům absoluje další pobyty a další služby. A ty zákazníci se potom točí, jezdí a samozřejmě tam dochází i k něčemu, čemu se říká efekt sněhový koule, že každej spokojený zákazník teoreticky může dalšímu průměrně 0,3 uživatelovi říct, aby ten hotel nebo aby tu službu vyskoušeli taky. Že tohleto je strategie, která přestože na první náštěvě byste teoreticky mohli prodělávat, tak můžete vydělávat buď tím, že zvýšíte cenu a uděláte trošku jinou nabídku, anebo hráte tu dlouhou hru a počítáte s tím, že vlastně na tom prvním prodeji nevyděláte peníze, ale na tom druhým, třetím, anebo desátým, anebo klidně taky padesátým v případě těch velkých hráčů ty peníze vyděláváte. Pokud máte třeba ty online supermarkety, jaké je Košík nebo je Rohlík, tak tyto mají napočítaný, že vydělávají třeba až na nějakým dvacátým nákupu toho člověka. Ale ty nákupy jsou hodně frekventované. Čím větší frekvenci těch opakovaných nákupů máte, tak tím jednodušší je potom pro vás se dostat do zisku. A tím větší jistotu máte, že jeden novej akvírovaný zákazník vám ty peníze ve finále vydělá. Ještě na vás mám jeden dotaz. Napadá vás někoho, proč já neinvestuji v nemovitosti, Na základě toho, co jsme si tady řekli. Napadá vás někoho, proč neinvestujete v

[C] nemojitosti? Potřebujete velký start, velký kapitál? Já

[B] mám velký kapitál. Tak to nevedím důvod, proč neinvestujete. Proto je to zajímavá otázka. Proč si myslíte, že neinvestujete v nemojitosti? Na základě toho, co jsme si tady řekli. Zkuste to vymyslet. Tak jinak, proč člověk investuje v dinamitosti? Kdo to víte? Vy to určitě víte, že jste říkal, že nevidíte důvod dloužně investovat. Jistota. Jistota čeho? Příjmu. Asimina.

[C] Asi nevíc než pro nejmat takhle nějakou ubytovací nevím kámo, ale na lák nebo někde a prostě se někdo zběhne na havna a dělá. Každý měsíc mít čistý příjem.

[B] Investujete peníze kvůli tomu, že chcete mít příjem. Je to pravda? Jo. Když zainvestuji do něčeho 10 milionů korun a ono mi to bude generovat příjem 10 tisíc korun měsíčně, tak je to dobrý? Musíte spočítat. Jasně. Jdete správným směrem, kam se chci dostat. Proč neinvestujete nemožností?

[C] Protože návratnosti

[B] je další. Přesně tak. Pokud umíte dělat reklamu, pokud máte nějakou firmu a umíte opravdu dělat marketing, tak tu návratnost, kterou vám poskytne nemovitost za 20 let, tak já mám třeba za měsíc. My dáváme měsíčně do reklamy zhruba 1 milion korun a víc. A ten 1 milion korun se nám vrátí hned za 1 měsíc. Takováhle žádná nemovitost neexistuje. Proto lidi, který mají svoje firmy a který mají marketing, který jim funguje, protože rozumí marketingu, tak si můžete všimnout, že nikdo z nich do nemovitostí neinvestuje. Pokud už nejsou v takové fázi svýho života, kdy se začínají paranoidně bát, a ta paranoia může být oprávněná, že jim ty firmy něco vezme. Nějaká fluktulace na trhu, nějaká katastrofa. A diversifikují majetek. Ale pokud jste ve fázi, že máte společnost nebo něco umíte dělat, čemu rozumíte a za co víte, že vám lidi platí peníze, to nemusíte mít velkou firmu. To můžete být fitness trénér. To můžete být realitní maklér. To se můžete naučit něco učit a prodáváte to na internetu jako online kurzy. To můžete si založit malý fond s kryptoměnama, pokud chcete přesvědčovat lidi, že se má hrát ruleta. Ale pokud něco umíte, pokud umíte přesvědčit lidi, že vám za to mají platit peníze, tak pokud rozumíte marketingu a pokud si umíte dělat ziskou reklamu, tak zjistíte, že není skoro nic jinýho, co by se vám vyplatilo víc, než dělat marketing. Čiže takovouhle návratnost investice skoro nic jinýho nemá. A proto, cokoliv z vás, kdokoliv z vás, chcete dělat v budoucnosti, tak si myslím, že marketing je něco, co byste se měli naučit, i když si možná myslíte, že vy zrovna marketing potřebovat nebudete. Vše marketing je skoro všechno, pokud potřebujete nějak prodat svoji práci, pokud potřebujete prodat svoji osobnost. Nebo pokud potřebujete, aby rostla vaše firma a nedaří se vám získat zaměstnance, pokud úzký hrdlo vašeho podnikání je personální problém. Jak získáváte zaměstnance? Zase marketingem. Pokud chcete kupovat firmy, Pokud hledáte firmy na trhu, který můžete koupit, tak to děláte marketingem, že se snažíte přesvědčit lidi, kteří na trhu jsou a mají firmy, aby tu firmu prodali vám a aby vám ji prodali za méně peněz než protistraně. Anebo když prodáváte firmy, tak se snažíte oslavit potenciální kupce těch firm, aby je naopak koupili za vyšší peníze, než by se je koupili od vaší konkurence. Pokud jste manažeři nebo pokud jste tebe i CEO, tak budete muset dělat marketing před akcionářema, před představenstvem, před vašima podřízenýma, před vašima nadřízenýma, před vašima odborovýma organizacema. Marketing a psychologie, to je jedna z nejhodnotnějších věcí, která v dnešní ekonomice vůbec existuje. A já jsem rozhodně nechtěl dělat marketing. Když mi bylo jako vám, tak jsem nechtěl dělat marketing. Věřte mi, že ne. Když mi bylo 11, tak jsem se naučil programovat. Chtěl jsem být programátor. Když mi bylo 15, tak jsem chtěl dělat fyziku. Přestože mi šla nejlíp na gymnáziu a pak jsem zjistil, že nejsem dost chytrej na to, abych mohl být dobrý fyzik. Když mi bylo 18, tak jsem chtěl být grafik. Když mi bylo nějakých 23, 24, tak jsem chtěl být UX designer. Pak jsem zjistil, že bych radši byl. Podnikatel a člověk, který nastavuje procesy ve firmě. Zhruba v 27, v 28 jsem chtěl být aktivní investor, abych kupoval firmy a ty firmy bych měnil a zodnocoval. A všechny tyhle věci mi vydržela až do dneška. Já se živím furt těma stejnýma věcmi. Ale zjistil jsem, že abych všechny ty věci mohl dělat dobře a abych je mohl dělat co nejlíp, tak nezvládnu to, aniž bych se byl schopný prodat. To je takový paradox, který si spoustu lidí neuvědomuje, že abyste se naučili něco opravdu dobře dělat, abyste něco opravdu dobře uměli, opravdu dobře, tak to nejřív musíte být schopní prodávat. To je takové jako, přece nemůžu něco prodávat, když to ještě perfektně neumím. Abyste se něco naučili opravdu skvěle, tak potřebujete obrovskou zpětnou vazbu. Potřebujete iterovat. Potřebujete to upravit, pak to vrátit zpátky do tohle experimentu. A to se vám nepovede, pokud nebudete mít velký množství zákazníků. A zároveň se vám to nepovede, pokud nebudete mít nějaký dostatečný volný kapitál, abyste si mohli dovolit investovat a dělat vývoj. Takže těmhle těm věcem musí zákonně tě předcházet marketing. Pokud mi namítnete, jestli jsou nějaké výjimky, tak jsou výjimky. Například věda a výzkum. Teoretická věda je výjimka. Protože Albert Einstein když vymyslel a dal dohromady obecnou teorii relativity, tak on nechyboval. On nemohl chybovat, protože neexistovaly experimentální nástroje, aby si uvěřil, že počítal správně a že uvažoval správně. Že on pracoval 12 let na té teorii a musel ji tak dohloubky promyslet, že následně, když to v roce 1915 sfinalizoval, a ty rovnice položil, tak o několik let později, teprve když byla příležitost, tak jeho přítel Eddington jel a naměřil na základě zatmění slunce, že skutečně ten paprsek světla se ohybá přesně tak, jak předpovídá obecná teorie relativity. Ale Einstein byl geniální a vy nejste. A já taky nejsem. To znamená, pokud chcete se v životě něco opravdu dobře naučit, tak vy nejřív musíte tu věc začít dělat, Nesmíte se bát v ní chybovat a musíte si najít nějaké zákazníky, anebo se minimálně musíte nechat najmout pro někoho, kdo ty zákazníky má, a na těch zákaznících potom praktikovat. Dodávání služby nebo výrobu nějakého produktu. Ale každopádně bottom line zní, ať už chcete být v budoucnosti CEO, ať chcete být investor, ať chcete být HR manager, anebo jestli chcete být marketáci, tak ve skutečnosti vždy musíte rozumět prodej a marketingu. A ještě jedna věc, protože jste na vysoké škole ekonomické a jste, jak se tomu říká, pod obor managementu, tak jenom jedna taková rada za mě. Protože všichni lidi, se kterýma jsem spolupracoval v minulosti na mojí firmě, a nebo ze všema lidma, se kterýma jsem spolupracoval, ne, téměř se všema lidma, se kterýma jsem spolupracoval u našich zákazníků nebo u našich partnerů, tak ty lidi, který skutečně ty firmy vedou, který je vlastní, anebo ty nejlepší, nejkompetentnější manažry, který v těch firmách jsou. Ty skoro nikdy nechtěli být v životě manažeři. K managementu vede jiná cesta. Pokud chcete být manažeři, tak si najděte nějakou věc, v tý zvyšujete svoji kompetenci, to může být řemeslo, to může být účetnictví, to může být marketing, a dělejte tu práci tak dobře, až vašemu okolí nezbyte nic jinýho, než vás povýšit. Protože většina manažerů, který já znám, který jsou ty nejlepší manažery, ty se tam dostali proti svojí vůli. Protože oni něco začali dělat, byli v tom skvělí, pomáhali strašně moc té firmě, pomáhali lidem okolo sebe. A potom zjistili, že jim nezbývá nic jiného, než pokud se chtějí posunout někam dál, takže musí začít používat něco, čemu si říká manažerská páka. Ty svoje zkušenosti, to svoje know-how a tu svoji kompetenci předávat lidem, který jsou okolo nich. A najednou zjistili, že vlastně musí řídit. Že musí řídit lidi. A moje zkušenost je taková, že tihleti lidé, tihleti šikovní lidé, kteří se potom dostanou do těch manažerských pozic, tak v začátku jsou v nich hrozně nešťastný, protože jak byli šikovný, jak byli schopný si se všem poradit sami, jak byli zvyklí, že jsou nejlepší v tom, co dělají na firmě nebo ve svým kolektivu, že vlastně nikoho nepotřebují, tak se nenaučili jednu důležitější věc pro management a to je, že neumí řídit lidi. Neumí dosahovat výsledků skrze svoje kolegy a svoje podřízeny. Protože jestli říkali, já se na něm můžu vyprdnout, to si to radši udělám sám. A pak tyhle ty manažery hrozně bolestně se učí, že najednou je potřeba řídit lidi. Ať už tomu budete říkat motivování, ovlivňování a manipulace, prostě dosahování výsledků skrze svoje podřízení. A je to taky velmi cená vlastnost, ale doporučuju, jestli chcete mít větší pravděpodobnost, že se skutečně stanete dobrýma manažerama, a je to jako nepříjemný slyšet, tak nejříště se soustředíte, že několik let, třeba pět let, se budete věnovat nějaký disciplíně a v tý budete fakt dobrý a v tý budete fakt samostatní. A potom ten zbytek přijde skoro jistě sám. Já, ještě než případně dám prostor nějakým otázkám, tak to, co jsem tady dneska říkal, jeden slavnej americký právník vždycky, když končil svůj případ před porotou, tak vyprávil takovej příběh. Existoval jeden stařešina, hrozně moudrej, a jednou za nějaký období se k němu sešla celá vesnice, poslouchali ho, ptali se ho a on jim dával odpovědi na nějaký otázky. A byl tam jeden mladej kluk, hrozně chytrej, a ten stařešina ho hrozně štval. Říkal si, to je takový všeználek, na všechny se tady vytahuje, dává rady a všichni se o něm myslí, jak je hrozně chytrej a moudrej. Tak já mu ukážu. a připravil si pro toho stařešinu na další sezení otázku. Vzal si do rukou ptáčka a když přišla řada na něj, tak se toho stařešiny zeptal, řekněte mi, jestli ten ptáček v mojí hrsti je živej anebo mrtvej. A jeho plán byl takovej, že když stařešina řekne živej, tak ho zmáčkne a ptáček bude mrtvej. A když stařešina řekne, že je mrtvej, tak otevře dlaň a ptáček vyletí. Ten stařešina říkal, chlapče, ten ptáček je v tvojí hrsti. Vezměte si z toho dneška, co chcete, můžete si z toho vzít, že to jsou nějaký keci a že se snažím dosahovat nějakého cíle, anebo si z toho můžete vzít, že ten ptáček je v vaší hrsti a vy s tím můžete něco nadělat. A děkuju. Máme čas ještě na nějaký dotazy? Máme určitě 10 minut. Pokud vás něco zajímá teda.

[C] Jaká je vaše motivace vám dát

[B] ty dárečky? Moje upřímná motivace vám dát ty dárečky je, že za prvý, na začátku této přednášky jsem přemýšlel o tom, abych získal vaši pozornost. A zároveň musím získat aspoň trochu vašich sympatií, protože je dokázaný, že když posloucháte někoho, ke komu máte aspoň trošku pozitivní vztah, tak ho posloucháte víc a dáváte pozor, co ty lidi říkají. A pak je druhá motivace, a to je dlouhodobá motivace, a to je jeden z důvodů, proč tohle to dělám, ať jsem otevřený. Tak možná, že ode dneška za dva nebo za tři roky, až dostudujete a budete se rozlížet po nějakým zaměstnání nebo po nějaký práci, a nebo možná po nějaký agentuře, a nebo po nějakým softwaru, kterými vyvídíme a prodáváme, tak budete mít určitou už vazbu na společnost inicio, na mě nebo na naše produkty. Takže ten důlep, proč já jsem tady, je dosahování zisku. Já ještě nejsem tak starý, aby mojí motivací bylo budování si odkazu. Máte ještě někdo nějaký dotaz? Když

[C] se támhle ten upsell, tak to jste věděli předevů, že to takhle bude? Ten

[B] upsell? Ano. Protože to, že na knížce, kterou dáváme zadarmo, že nebudeme vydělávat, to jsem taky věděl, zatřežu. Ale jakože

[C] budete mít přesně kolem 10% na té prodejné knížce první a pak kolem 10%

[B] na těch tří tisících. Jasně, to je dobrý dotaz. Já vždycky, když dělám nějakou kampaní, která je relativně nová, nebo ji nemám vyzkoušenou, proč je prodává nějaký jiný typ produktu, nebo dělá nějaký jiný typ prodeje, než znám v České republice. Protože tenhle typ tohohle trichtíře v České republice nikdo jiný než já přesně podle tohohle principu nepoužívá. Ale já nic nevymýšlím. Bylo by i houpý něco, co se marketingů týče vymýšlet, protože existuje trh třeba v Americe, který je mnohem konkurenčnější a mnohem dražší než u nás. Takže skoro vždycky, když děláme nějaký novej projekt nebo nějakou novou službu, tak já se snažím dívat se do Velký Británie, do Ameriky, do Austrálie nebo do Německa na větší, západnější a bohatší trhy do zemí, kde je větší HDP a zkusit se inspirovat, co tam funguje nejlíp. Ty bohatší a dražší trhy mají jednu obrovskou výhodu, že například v Americe, nebo když si vezmete anglicky mluvící populaci, tak těch lidí je stokrát víc než obyvatelů Žeské republiky, To znamená, mezi těma obyvatelema je taky výrazně větší množství víc inteligentní lidí, než jsme my. Američani, ty nejúspěšnější američani, jsou chytřejší, pracovětější a pod větším ekonomickým tlakem, než jsou Češi. Cena prokliku, ať už na Google nebo na Facebooku v Americe, je desetinásobně nebo dvacetinásobně vyšší Cena reklamy v televizi v Americe je násobně vyšší než v České republice Cena inzertce v Americe je násobně vyšší než v České republice Cena práce v Americe nebo v Německu je násobně vyšší než v České republice To znamená, že ty podnikatele, ty firmy musí mnohem víc přemýšlet a mnohem více snažit, aby ty jejich produkty, aby ten jejich marketing byl ziskovej Protože prostě na ty lidi je větší tlak ekonomický. A my si můžeme říkat, že když je někdo hodně šikovnej, tak přijde na nějaké geniální myšlenky. Nehledě na to, jestli je v České republice nebo někde v zahraničí, ale věřte mi, že abyste udělali ten krok, že budete opravdu mezi nejlepšíma na světě v čemkoliv, tak jenom čistá vnitřní motivace tam ještě nikdy nikoho nedovedla. Aby se člověk dostal k něčemu, že jste skutečně výjimečný na celosvětový měřítku a já nejsem a nejspíš někdo z vás taky nebudete, tak to je jako celoživotní dedikace celého svýho života a absolutního nekomfortu, posadlosti a často i neštěstí. Tak mně přijde jednodušší se podívat na ty lidi a na ty firmy, kteří za sebou už těch 40 let nebo 20 let neštěstí a tvrdé práce a inteligence mají a prostě si od nich vzít jenom ten jejich nápad a okopírovat ho do českých reálí. Tohle je jako velká část úspěchu naší ekonomiky, že se snažíme věci příliš nevymyšlet, ale podívat se na to, co funguje, mít tam i odhad třeba například těch konverzních poměrů, protože tam můžeme ty věci z velké části obsat, A naše výhora je taková, a to hrovnou přiznávám, že i když to děláme výrazně hůř, výrazně mín precizně, než ty američani, tak nám to stejně funguje a funguje nám to s procentuálně vyšší ziskovostí, protože ten trh v České republice a na Slovensku je dětskej ve srovnání s tím, jak to funguje v Americe. A pokud vaše ambice je tak skromná jako moje, že nepotřebujete být nejlepší na světě, tak v jakýmkoliv oboru v budoucnosti budete pracovat, tak vám doporučuju, zkuste se nejdřív podívat, udělat si nějaký výzkum a mluvit s lidmi, které tomu oboru dobře rozumějí. A nechejte se od těch lidí nasměrovat, kdo v tom daném oboru, a ještě důležitá věc, na té vaší úrovni, je nejlepší na světě. Nebo patří mezi nejlepší na světě. A já jsem řekl ještě jednu věc, na té vaší úrovni. Na to si dejte velký pozor, to mě trvalo dlouho, než jsem pochopil, Není pro vás úplně nejvýhodnější, když chcete být podnikatelé, dívat se na to, jak něco dělá Peter Kellner nebo Jeff Bezos a poslouchat jejich rozhovory a nebo číst výroční zprávy Amazonu. Ty lidi jsou strašně chytrý. ale oni jsou už úplně jinde a řeší problémy, na které vy si vůbec nemůžete šáhnout. Pokud máte malou firmu, jste sám plus jeden zaměstnanec, tak si najděte někoho velmi šikovnýho, kdo má firmu o desetinech nebo patnácti lidech a od toho se učte. Pokud máte firmu, která má stu lidí, tak si najděte někoho, kdo má firmu, která má třista lidí a od toho člověka se učte. Pokud nejdřív si uděláte výzkum a nějakou analýzu, že ten člověk je skutečně kompetentní, že těm věcem rozumí, že je inteligentní. Tohle je věc, jak se dá skvěle učit. Najít si, a nejlepší na tom je, že vy si velmi často najdete jenom jednoho jediného člověka. Může to trvat patnázhle, než to jednoho jediného člověka najdete, ale to je taková výhoda inteligentních a kompetentních lidí, že pak už to pavouka rozpletete hrozně snadno. Když se podíváte na lidi, jako jsou Einstein, jako je Newton, a sledujete, čtete jejich životopisy, tak zjistíte, že oni okolo sebe měli pavouka, takovou svoji sociální síť. A že ty lidi, se kterýma se bavili, od kterých se učili, se kterýma soutěžili, tak byly na jejich úrovni. Čak je je nebavilo řešit něco s lidmi, které jsou pod jejich úrovní. A vaše výhoda je, že když najdete někoho kompetentního, tak ho studujte a i v okamžiku, kdy už chytnete všechno od něj, nebo už se dál nechcete učit od něj, tak si zkuste skrz tadyhletoho člověka najít nějakou tu jeho síť a takhle po tom pavoučku jít dál a objevíte strašně moc velmi cenejch informací.

[C] Můžete vůbec nejmenovat nějakou konkrétní zákazníku, asi jednou z těch nejsolventnějších,

[B] jak jste tady říkal? Z nejsolventnějších? No,

[C] které vám dělají ty největší šekce? Nám

[B] dělá ji nejvíc, když vezmeme celkový objem tržeb, který Inicio má, tak nám dělá v souhranu nejvíc tržeb malých platby od malých zákazníků. A i preferujeme tadyhle tu cestu, protože jednak když máte jeden jediný produkt, který jste schopni prodat třeba 100 tisícům lidí. za danou cenu, za 1000 Kč měsíčně, nebo za 250 Kč měsíčně, tak máte krásu, že máte homogénní systém a jste navíc schopný optimalizovat jednu jedinou věc, že bude perfektní. Zatímco, když máte produkty typu, pro tadykance tu firmu, globální, děláme marketing za 250 000 Kč měsíčně a pro tadykance tu firmu děláme marketing za 10 000 000 Kč měsíčně, tak obojí je úplně jinej produkt. A vy najednou na ty produkty nemůžete soustředit dostatek jako svojí koncentrace. Proto naše strategie už posledních pět let je taková, že my se zbavujeme. těch zákazníků, který nám platí, nezbavujeme se, že bychom je vyháněli, ale už nevyhledáváme nový. My už se dneska snažíme nacházet jenom malé podnikatele, které nám budou platit, řekněme, 10 000 Kč měsíčně a z toho mít jeden unifikovaný homogénní produkt, protože ten jsme schopni ladit, protože na tom produktu pracuje 50 lidí u nás na firmě a všichni dělají ten samej. To znamená, že je tam schopnost komparativního srovnávání a jsme schopni ten jeden produkt vyladit k tomu maximu, kvalitě toho produktu. A když máte těch produktů mnoho, tak se to dělá hrozně blbě. Ale ať vám odpojím na tu otázku, tak zákazník, který u nás dnes nám platí nejvíc peněz, tak je to kanadskej katastr, který nám platí nejvíc peněz údočně. Ale říkám, není to naše strategie. Naše strategie je spíš teď jít sestou software ze service nebo produktů, který stojí třeba 190-250 Kč měsíčně a mít stovky tisíc zákazníků, kteří nám tohleto platí. Já odpověděl jsem zhruba na to, co jste chtěl vědět? Tak jo, ještě nějaký dotaz poslední. Tak jo, mail na mě máte, takže všichni z vás a já doufám, že všichni z vás chcete ode mě nějaký dárek a záznam z této přednášky plus nějaké materiály, které můžete o marketingu nebo o biznisu si načíst, pošlete mi na jan.nedovec.cz a pak tady pro vás mám všechny knížky, tak až budete odcházet, tak kdo z vás chcete, přijďte si pro knížku a vezměte si ji ode mě. Já

[A] ještě jednou děkuju Mokzovi toho, že si nás přijal.

