[A] Dobrý den, já vás vítám u webináře.

[B] Doufám, že se slyšíme, že mě vidíte

[A] a že funguje zvuk i obraz. Ještě než všichni přijdou, tak já bych vás chtěl přivítat a říct vám, jaký je hlavní důvod, proč tady dneska jsme a proč vysílám. Ten je jednoduchý. Já bych byl rád, abych vám za několik následujících desítek minut byl schopnej předat něco málo z toho, co vím o marketingu, o tom, jak se tvoří stránky, které můžou potenciálně živit firmy, snad i následující roky, když se to dobře udělá. A hlavní know-how a hlavní aha, který bych byl rád, abyste si z dnešního webináře odnesli, je, že úspěšnej marketing a úspěšná reklama na internetu je možná výrazně jednodušší, než si myslíte, pokud se dodrží tři základní fundamenty marketingu a tři základní fundamenty toho, jak se staví úspěšná stránka. A to je něco, čemu se dneska celý večer budeme věnovat. Já doufám, že si to užijete a zároveň doufám, že se na konci dneška něco naučíte. Já vidím, že už postupně přicházíte. Ještě bych vás poprosil, jenom ať mám jistotu, dejte mi prosím do chatu něco, napište mi cokoliv, že mě slyšíte, že funguje zvuk. A zároveň na vás budu mít hned první otázku. A tu vás taky poprosím z odpověď do četu. Ta otázka je velmi jednoduchá. Řekněte mi, co děláte a co prodáváte. Protože následujících několik minut, nebo možná 20 minut, něco málo o teorii. A až ta teorie skončí, tak vám nazdílím obrazovku a zkusíme se, pokud souhlasíte, pustit do toho, že vytvořím vám nástřel toho, jak by mohla vypadat vaše úspěšná stránka, která by mohla živit právě vaše podnikání. A abych mohl tohle na míru udělat, tak bych potřeboval, abyste mi do četu napsali, čím konkrétně se vy zabejváte, čím se živíte, co prodáváte. Ideálně komu to prodáváte, kolik to stojí a jaký je ten váš ideální cílový zákazník. Dobrá. Tak pojďme na to. Já jsem si připravil nějaký slidy, který pustím nejprve, než se pustíme do toho praktického workshopu. Ještě vás poprosím, napište mi jenom do chatu, že jste tady a že slyšíte. Daniel. Dobrá, už to tady padá. Super. Takže já se teď chvilku nebudu chatu věnovat. Pár, jak jsem říkal, minut nebo deset, dvacet minut se budu věnovat výkladu a teorie. se vrátím zpátky, přečtu si, co v chatu je napsáno, a případ po případu, co stihneme, se pustím do rozebrání těch vašich biznisů a zkusím vymyslet, jak bych vám mohl pomoct, jak by mohla vypadat vaše přistávací stránka. Tak já zapnu sdílení obrazovky. A zapnu zároveň prezentaci. Ta dnešní se jmenuje, jak udělat stránku, která bude živit vaší firmu dalších 10 let v jm60 minut. protože ta stránka bude magneticky přitahovat dobře platící zákazníky. Pokud jste se přilásili a zatím nevíte, kdo jsem, tak já jsem Honza Nedvěd se společností Inicio a dnes jsem tady, protože bych rád všem podnikatelům, ředitelům, marketňákům a nebo obchodníkům vysvětlil, že Magnet, ale dozvíte se, co to znamená, je nejjednodušší a přitom nejziskovější marketingová taktika na internetu. Toto je můj e-mail, pokud byste chtěli ozvat se mně osobně, mě přijmu, něco mi napsat, nabrhnout mi nějakou spolupráci, můžete mi napsat na jan.nedvěd.initial.cz. Pojďme do

[B] práce. Jak

[A] už jsem říkal, ještě vás jednou poprosím, zatímco budu vykládat, napište mi do chatu, co chcete prodávat. A já za pár minut na příkladu, který nyní ušiju, vám na míru ukážu, jak to následně uděláte. To znamená, napište mi do chatu, čím seživíte, co prodáváte a za kolik je to peněz a jaký je váš ideální zákazník. a já následně připravím na míru tomu vašemu problému nějakou stránku a zkusím vám

[B] načrtnout, jak byste mohli postupovat. Dneska se

[A] budeme učit, ale já bych byl hlavně rád, abyste se něco odnaučili. Něco, co jste se možná naučili od někoho jiného v minulosti a dost možná vás to brzdí. Za prvý bych chtěl, abyste se odnaučili, že pokud chcete na internetu být úspěšní, tak potřebujete hlavně náštěvnost. Za druhý, že abyste mohli na internetu prodávat, takže nutně potřebujete web. A za třetí, že potřebujete aktivně prodávat a aktivně něco nabízet, aktivně oslohovat lidi. To jsou tři mýty, které dneska rozbijeme. A začneme prasátkem Pepou. Tohle je tatínek prasátka Pepa. Jestli máte děti, tak možná na to koukáte. Stejně jako já, jako na večerníček. A všimněte si, že malá Pepa říká tatínkovi, že to je srandovní tatínek. Protože on říká, na náštěvnost jsem expert. A tohle je skutečně problém, který vidím u mnoho marketéru a podnikatelů okolo sebe. Protože všichni říkají, já mám web. Někteří říkají dokonce, já mám krásný web. Hrál jsem si s tím, nadizajnoval jsem si ho k obrazu svýmu. A není úspěšnej ten web. Nechodí mi z něho biznis. A lidi říkají, a ten důvod, proč mi z toho nechodí biznis, je, že na ten můj web chodí málo lidí. Takže já tam vlastně potřebuju dostat z těch lidí víc. Nicméně dejte si na to pozor. Váš web totiž ve skutečnosti nemusí, říkám, nemusí potřebovat náštěvnost. Představte si totiž, že máte webový stránky. A na ty webový stránky vám chodí opravdu třistní náštěvnost. 30 náštěv měsíčně, to znamená zhruba jeden náštěv nikde někde. A na konci toho měsíce vám z toho vznikne, domluví se, jedna objednávka, jeden zákazník platící. No a klasická úha, kterou potom podnikatel udělá je, tak já si zaplatím náštěvnost. A zaplatím třeba tomuhle sympatickýmu člověku, Marku Zuckerbergovi, peníze a koupím si na Facebooku reklamu. A na Facebooku je snadný nakoupit si spoustu náštěvníků na vaše obové stránky. Takže na jednou náštěvnost nám vstoupne ze 30 měsíčně na 3000 náštěvníků měsíčně. Ale to zajímavější, co se stane, je, že se nestane nic. Stále na konci toho měsíce máte pořád jenom jednoho zákazníka. A čím to je? Protože když pozvete větší náštěvnost na váš web, tak se s největší pravděpodobností vůbec nic nestane. Jak to? Jak

[B] je to možné? Vy

[A] totiž ve skutečnosti nepotřebujete web. Web Aspoň tak, jak ho známe klasicky, jak ho používá 99% podniků a firmy. Není nástroji, přes který můžete oslovit neznámí cizince, lidi, který vás vidí poprvý v životě a udělá z nich vaše platící zákazníky. Web není tímto nástrojem. Nicméně představte si, že místo webu byste měli jednu stránku. Schválně říkám stránku a ne web, protože ta stránka bude vypadat úplně jinak než web. A my se dneska naučíme, jak. A na tu stránku by chodilo taky 30 náštěv měsíčně, nevíc. Jeden člověk denně. A výsledek té stránky by byl, že na konci toho měsíce byste neměli jednoho zákazníka, ale těch zákazníků byste měli 10. Přestože by na tu stránku přišel jenom jeden člověk denně. Takže tady vidíte, že pokud pochopíme dneska jednu fundamentální věc, tak ne, že nebudeme chtít mít vyšší náštěvnost, ale nebudeme ji nutně potřebovat, abychom výrazně zvýšili počet objednávek zákazníků, poptávek čehokoliv chcete a cokoliv sledujete, že chcete z vašeho webu

[B] a z vaší stránky primárně získat. Ta

[A] stránka bude jiná než web. A hlavně v tom, že to bude stránka, která takzvaně balí zákazníka. svádí, láká a ve finále balí a zbalí zákazník. Co to znamená? Jak funguje marketingový balení? Tohle je velmi jednoduchý koncept, který se spolučně za chvíličku projdeme krok za krokem. Za prvý, pokud chcete oslovit vašeho potenciálního zákazníka na internetu, ale i mimo něj, tak musíte získat jeho pozornost. Když získáte pozornost toho zákazníka, tak musíte získat jeho zájem. Když získáte zájem, tak musíte získat důvěru. A po tom, co získáte důvěru, tak musíte dát neodolatelnou nabídku. A tyhle čtyři kroky, když uděláte správně, tak máte vyhráno. A prakticky se z vás stanou milionáři. Když budete chtít ještě pokračovat, tak další pátý a šestý krok je repetice a upsell. Ale pojďme krok za krokem, já začnu u těch prvních čtyřech budů. Pozornost, zájem, důvěra a nabídka. První krok. Musíte získat pozornost. A nejlíp získáte pozornost tím, že předložíte něco lákavého. Něco lákavého, za co například nic nechcete. Pozvete člověka na kávu. Takhle probíhá klasický baleň. Chci získat pozornost, chci, aby mi žena nebo muž věnovala pozornost, takže pozvu na kávu. Je to moje malá investice do pozornosti toho mýho potenciálního zákazníka, potenciálního milence nebo manželky. Pak je druhý krok. Když už jsem na té kávě, tak musím získat zájem. Káva sama o sobě mi nekoupí, že mě ten člověk bude mít rád. Ať už je to milenec a nebo zákazník. To znamená, že já si na té kávě začnu snažit. Začnu si s tím dotyčným povídat. Začnu se

[B] ho vyptávat. A takové

[A] dobré pravidlo a takový dobrý typ z oblasti psychologie, pokud chcete získat něčí zájem, pokud chcete, aby vás člověk poslouchal, aby na vás dával pozor, aby vás vnímal, tak mluvte o něm nebo o ní. A ten člověk vás bude poslouchat hodiny. Častá chyba, kterou děláme, pokud se pokoušíme naše zákazníky vyslovit, tak je, že mluvíme o sobě. A to je takový kontraintuitivní, že jo? Já přece chci prezentovat svůj produkt, já chci něco říct o svojí firmě, o tom, proč jsme skvělí, protože to si myslím, že ve finále přesvědčí toho mýho zákazníka nebo toho mýho milence, aby se mnou dál pokračoval. Ale nejte si na to pozor, protože když budete mluvit o sobě, tak je dost možný, že zájem toho vašeho ideálního vysněnýho zákazníka ve skutečnosti velmi rychle ztratíte. Zvlášť v tak konkurenčním prostředí, kde se o pozornost tak tvrdě bojuje, jako a internet. že druhý krok, získejte zájem toho člověka. Třetí krok, když už máte zájem, když vás ten člověk poslouchá, když dává pozor, co ukazujete, o čem mluvíte, tak to ještě nestačí, aby si od vás ten člověk koupil. Vy si totiž ve skutečnosti nekoupíte od někoho, jenomže máte zájem o to, co říká. Vy tomu člověku musíte věřit, že třetí krok je získejte důvěru. A jak si získáte důvěru? například budete tomu člověku pomáhat, budete mu dávat ještě víc, ještě víc zdarma. Dokážete, že jste kompetentní, že jste zajímavý a hlavně dokážete tomu člověku, že myslíte hlavně na jeho nebo na její dobro. A když tohle dokážete, tak ten dotyčný dotyčná od vás prostě bude chtít víc. Pak máte téměř vyhráno. Pak přichází na řadu čtvrtý krok, a ten čtvrtý krok je dejte neodolatelnou nabídku. Taková, která se nedá odmítnout. A hlavně, ta neodolatelná nabídka bude fungovat mnohonásobně lépe, protože už to není nabídka od cizince. Vy jste si nejřív odpracovali tu důvěru toho vašeho zákazníka. Vy máte mnohem větší šanci, že ten člověk řekne ano, protože kromě toho, že dáváte neodolatelnou nabídku, tak jste nejřív vyzískali pozornost, pak jste získali zájem toho člověka a nakonec jste si získali i důvěru. Když to takhle řeknu, tak to zní asi banálně, všichni mi to odkývěte, ale já byl v detailech a v tom praktickém provedení. Takže správná otázka, která je teď na místě, jak se to udělá? Jak se udělá celý tenhle framework? A ještě jednou začneme prvníma čtyřma krokama. Získat pozornost, potom získat zájem, Získáme růvěr a nakonec dáme deodalatelnou nabídku. A tyhle čtyři kroky sami o sobě často stačí k tomu, abyste rozjeli podnikání na jeden milion zisku. Jeden milion zisku ročně se téměř jistě podaří každému, kdo zvládne tyhle čtyři kroky dobře. A často se podaří, i když některých z těch kroků ve skutečnosti nezvládnete dobře. Já jsem viděl spoustu marketingových kampaní, který ve skutečnosti dokázali jenom získat pozornost a nakonec dali neodalatelnou nabídku. A nebo kampaně, který získali pozornost a pak jenom získali důvěr. A díky tomu, že si získali důvěru, tak ani nemuseli dávat neodalatelnou nabídku. A nebo kampaně, který získali pozornost, získali zájem. A nakonec stejně prodávali. Takže tenhle ten framework, tenhle ten koncept, který vás dnes budu učit, a to je dobrá zpráva, vám nejspíše bude fungovat, i když něco z toho, co vás dneska naučím, trošičku popletete nebo neuděláte. A když to uděláte všechno, tak je téměř jistý, že se dřív nebo později dostanete aspoň na milion korun ročně zisku. Pokud přidáte i pátý bod, a to je repetice, tak to velmi často stačí na 10 milion korun. A pokud ovládnete potom i sílu retence, udržení si zákazníka a prodávání více a více díky tomu, že jste si svým produktem a svojí službou, vytvořili opravdu silný pout se zákazníkem, tak to je třeba cesta ke 100 milionům korun. Ale ten vybinař nemá ambici malovat vzdušní zámky, ani nemá ambici vás učit, jak vy děláte 100 milionů korun, to by bylo laciný. Já bych vás chtěl dneska naučit ty první čtyři kroky. Tohle marketingový balení. A dobrý je, že na rozdíl od klasickýho balení, když si snažím namlouvat frajerku nebo frajera, tak tohle balení nemusí trvat tři roky. Když to uděláme dobře, a když budete postupovat podle mojí strategie, tak můžete z naprostého cizince vytvořit platícího zákazníka i za 24 hodin a dokonce méně. A to je na rozdíl od drahýho budování značky, který možná vidíte u korporací, u velikých firm, marketing, který vydělává peníze téměř okamžitě. A ten bych doporučoval dělat všem

[B] malejm a středním podnikatelům. Takže, jak to

[A] funguje na internetu. jak to můžeme udělat, a my to dneska společně uděláme, a vám namíru, že právě začíná workshop. Pustíme se do toho. A ještě než vám nazvíním obrazovku s nástrojem, který budeme tvořit, tak já na chviličku se podívám, jestli máme

[B] něco v chatu.

[A] Tak vidím, že píše Daniel, že softwareový inženýr na volné noze prodáváte sebe. Můžete mi, Danieli, ještě do četu napsat něco málo o vás, abych věděl, co konkrétně prodáváte. Jestli jste softwarový inženýr, tak za prvý, jestli prodáváte svoje vývojářské kapacity, že pro někoho naprogramujete něco na míru, nebo konzultujete něco. Taky bych potřeboval vědět, kdo je váš ideální zákazník. Potřeboval bych vědět, za kolik prodáváte tu službu, kterou prodáváte. A vy ostatní, jestli mě posloucháte, tak vás teď taky vyzývám, napište mi do četu, co děláte, nebo co byste rádi dělali, jaký je váš produkt, který byste rádi prodávali, a jaký je váš vysněný zákazník, kterýho byste rádi v prostřednictvím této strategie oslovili. Co se týče Daniele, tak ještě než mi napíšete nějaký trošku specifičnější detail, protože bez toho to bude hodně vágný, tak já vám poradím nějakou strategii, která se bude zamlouvat a hodit nejenom vám, jakožto softwarovým inženýrovi. Mě totiž předpokládám, podobně jako Initio, jste biznis, který chce získat z internetu nějakou poptávku. Protože když děláte softwarový vývoj, když jste softwarový inženýr, tak možnáže jako agentura, nebo jako marketingová firma, nebo jako stavební firma, primárně z internetu chcete získat kontakt na nějakého kvalifikovaného zákazníka, se kterým potom tu zakázku zavřete už v tom reálním offline světě. Zvlášť pokud tomu člověku prodáváte něco, co je docela drahé. Jako je stavba, jako je drahý fyzický produkt, jako je coaching, jako jsou konzultace, nebo jako je třeba vývoj na míru. Takže ta strategie, která bude ideální pro vás, je strategie pro zisk poptávek, co nejrelevantnější poptávek, na lidi, kterým potom dokážete buď po telefonu, po Skypeu, anebo během živý zkusky prodat. A pojďme se teda do toho pustit. Když jsme se dívali na ty čtyři kroky, tak já ještě jednou zapakuju. Musíme získat pozornost, potom musíme získat zájem, pak musíme získat důvěru a nakonec musíme dát neodolatelnou nabídku. To všechno na tom internetu. Takže pojďme začít tou pozornost. Pozornost někoho nejlíp získám, když budu mluvit o jeho problémech. A tohle si možná napište, protože problém je něco, okolo čeho se točí celá ekonomika. My ve skutečnosti, vy ve skutečnosti, co mě dneska posloucháte, všechny nákupy a všechny nákupní rozhodnutí, které v životě děláte, děláte jenom kvůli tomu, že potřebujete vyřešit nějaký problém. A stejně tak vaši zákazníci. Vaši zákazníci si nekupujou služby softwarového inženýra, protože by chtěli softwarově inženýrovat. Oni mají nějaký problém, který jim ten software má vyřešit. Možná malý tržby, možná přílišnou. Přes zaměstnanost chtějí snížit stavy, chtějí zautomatizovat firmu, chtějí ušetřit peníze, chtějí vyhodit zaměstnance, chtějí platit menší pokuty, protože mají na firmě nepořádek, anebo mají nějakou úplně jinou motivaci. A tu motivaci je potřeba pochopit. A v okamžiku, kdy tu motivace a ten problém chápeme, tak dokážeme přijít na to, jak můžeme vytvořit stránku, která zaujíme pozornost toho člověka. Daniel mi mezi tím odpověděl. A já ještě mezi tím poprosím ještě jednou vás i ostatní. Napište mi do chatu, co prodáváte, za kolik peněz byste to rádi prodávali a kdo je váš ideální zákazník, ať až dokončíme tu případovou studii s Danielem, se můžu pustit do nějakýho dalšího příkladu. Daniel píše, že programuje a konzultuje, a nejčastěji pracuje pro malé firmy, nebo jednotlivce, a chcete konzultace, nebo chcete, prodáváte svoje konzultace, nebo front-end. Jasně. Jedna z věcí, já si něco vymyslím, protože než bych vás spovídal moc dlouho, to bychom promarnili možná čas. Vy jenom všimněte si, co mi odpovídáte, a všimněte si i ostatní, na co mi Daniel odpovídá. Já jsem se ptal, jaký problém řeší a co prodává. A Daniel odpovídá, a neodpovídá špatně, ale pozor. Daniel odpovídá, že dělá konzultace anebo front-end, anebo databáze. A tohle je jako základní fundamentální nepochopení toho, co hodová zákazníci chtějí. Zákazníci nechtějí front-end. zákazníci nechtějí databáze, zákazníci nechtějí konzultovat. Zákazníci potřebují vyřešit nějaký problém. Databázový problém potřebují vyřešit, protože jim například padá e-shop, protože jejich software nefunguje, je pomalej, ta databáza je špatně navržená. A kvůli té pomalosti nebo kvůli té nefunkčnosti ta firma přichází o peníze. Front-end. Možná ty zákazníci řeší, že potřebují naprogramovat to, jak bude vypadat aplikace, nebo to, jak bude vypadat web, protože když tohle nedotáhnou dokonce, tak nebudou mít hotovou aplikaci a nebude jim to vydělávat peníze. A stejný důvod je, proč můžou potřebovat konzultace. Protože potřebují možná udělat nějaké kvalifikované rozhodnutí ohledně softwaru, který jim v následujících dvou letech vydělá, anebo taky prodělá 5 milionů korun. A protože tomu sami nerozumí, tak potřebují někoho, kdo jim tenhle problém vyřeší. kdo jim dá dvě nebo tři dobré rady, kterým ve finále tyhle peníze můžou zachránit anebo vydělat. A nějaký takovýhle problém určitě má i ten váš ideální zákazník a my ho musíme identifikovat. Takže já vám teď ještě jednou rozdílíme vrzovku a společně se vytvoříme stránku, na který zkusíme si představit, že budeme zachytávat potenciální platící zákazníky Daniela a takovou stránku, která potom kdyby se dodělala, tak by Danielovi mohla

[B] živit business v následujících letech. Tak já

[A] vám nazdíním obrazovku. A zapnu si nástroj, který se jmenuje Conversky.cz. To je nástroj, ve kterém já tvořím stránky, které živí firmy. Půjdu do projektů.

[B] A

[A] v projektech si zvolím novej projekt. A teď se mě Converse kyptá, jaký typ trichteíře chci použít. Slova trichteíř se nelekejte, to teď není důležitý. Je to způsob, kterým budeme získávat neznámých cizinců platící zákazníky. A protože vaším cílem bude ve finále získát poptávky, a ne prodávat říjmo a nechávat si platit přes platební kartu, tak budeme chtít použít trichteíř

[B] typu schodiště. Tady si vyberu některou ze

[A] šablon, Vyberu si například

[B] schodiště cesta, to je jedno. A

[A] grafiku zas tak moc nejde. A pojmenuju si to schodiště...

[B] ...softwarový... ...software... ...inženýre. Tak, nic víc tady řešit nebudu,

[A] dám okračovat. A konversky mi teď vygenerujou moji přistávací stránku,

[B] kterou si můžu v rychlosti natextovat. Teď,

[A] co se na této stránce budu snažit dokázat. Tahle stránka, já si ji otevřu samostatně v okně, si všimněte, že v žádném případě není web. Je to stránka, která má za cíl říct něco náštěvníkovi, který se na ní dostal, protože se na tu stránku proklikne třeba z reklamy, nebo kvůli tomu, že jste někomu poslali mailem, anebo přes Facebook Messenger odkaz na tuto stránku, protože víte, že to je váš potenciální zákazník. Vy toho potenciálního zákazníka nechcete ale vést na váš web. Protože já svýho potenciálního zákazníka, který mě moc nezná, taky nechci vést na web společnosti Initio. Protože proč je web špatný? Web je rozcesník. Web je něco, kde je strašně moc sekcí, ten člověk se tady může ztratit a musí přemýšlet. To já nechci. Proto ho chci pozvat na konverzní stránku. Proto se tomu říká konverska. A na té konverzní stránce se budu chtít s to největší pravděpodobností chopit kontaktních údajů na toho člověka. Protože když mám kontaktní údaje na toho potenciálního zákazníka, tak mám nakročeno k tomu, abych si s ním mohl domluvit živou konzultaci a na živý konzultaci se nejlíp prodává, suverénně nejlíp. Ale já mu tady nesmím nabídnout domluvte si se mnou konzultaci. Já ho nejříště ukážu, jak to dělá většina lidí. Většina lidí si udělá stránku a napíšou tady třeba domluvte si

[B] konzultaci se software specialistou ještě dnes. A na tu

[A] stránku umístí poptávkovej formulář. A čekají, že ten člověk vás poptá jen tak pro nic za nic. Že prostě se dostane na vaší stránku, vy mu nabízíte konzultaci, o který oni samozřejmě moc dobře

[B] ví, že to je obchodní sluzka, a

[A] lidi z toho očekávají nějaký business. A to nemusíte být software developer, to můžete být realitní maklér, to můžete být finanční poradce, to můžete dělat multilevel marketing. My toho člověka budeme potřebovat, jak jsem říkal, trošku nejřív zbalit. Budeme potřebovat získat jeho zájem a pozornost. A nejlíp získám zájem a pozornost, když znám, jaký problém ten můj zákazník řeší. Takže já si trošku budu vymýšlet. Ale řekněme, že ten váš zákazník, ten člověk, který si od vás chce objednat software, vývoj softwaru, protože jste software engineer, řeší například takový problém, jako spoustu lidí, že má v hlavě svoji skvělou aplikaci, která mu vydělá peníze, ale má problém, že neví, jak si má vybrat spolehlivýho dodavatele softwaru, protože 8 z 10 vývojářů jsou nemehli. Takže to, co já můžu udělat. Já tady můžu udělat například pdf tahák.

[B] Sedm kroků, jak si vybrat vašeho software developera, který převede vaši vysněnou aplikaci do skutečného života, aniž utratíte miliony koče a nebudete na vývoj čekat až do promoce vašich dětí nebo vnoučat. Teď skvělně

[A] přeháním, ale ten příklad A to, co vám chci ukázat, je, že my v začátku potřebujeme nějak získat zájem toho mýho zákazníka. A ideálně mu potřebuju nabídnout něco velmi lákavýho, něco ideálně, aby to bylo i zadarmo. Aby ten člověk si řekl, tohle mě opravdu zajímá, tyhle informace mi můžou pomoci vyřešit můj problém. A já tím pádem Danielovi, developerovi softwaru, jsem ochotnej na sebe dát kontakt, abych tenhle ten tahák získal. A nebo Pokud si aby ten materiál měl ještě větší vnímanou hodnotu, tak tomu nemusím říkat PDF tahák, ale můžu klidně napsat i malý e-book. A e-book neznamená, že to musí být na 50 stránek. E-book může být klidně opravdu udělaný v PDF-ku a může být na dvě, tři, čtyři stránky. Tam jde hlavně o to, aby tam byly co nejdůležitější informace. Například můžu pojmenovat e-book zdarma. Tadyhle je nějaká lištička, tak tady můžu ještě napsat třeba pozor.

[B] Toto bude zajímat každého, kdo přemýšlí o vývoji aplikace.

[A] A tadyhle je nějaký video, ve kterém buď se můžete sám natočit a vložit si ho tady třeba z YouTube nebo z platformy jako je Vimeo. A nebo pokud se nechcete natáčet na video, což celkem chápu, tak tady můžete použít nějaký obrázek. Například obrázek s tím e-bookem. Nebo obrázek z nějakého IT prostředí. Tady můžete dát svoji fotku, aby ty lidi věděli, kdo ten e-book napsal a komu můžou duvěřovat. Tady můžete se podepsat. Daniel.

[B] Software developer z deseti lety zkušeností.

[A] No a v kostce takhle ta stránka ještě po nějakých drobňoučkých úpravách může vypadat. Všimněte si, není tady žádný jmény. Není tady žádný logo. To toho vašeho zákazníka nezajímá. Je tady akorát fotka člověka, který komunikuje s váma. Je tady teoretický obrázek. Tady může být právě nějaký obrázek toho e-booku. A se podívám, jestli tady na galerii mám něco použitelného. No a tady mám nějaký obrázek jinýho e-booku, ale dám ho sem, ať máte jenom představu. E-book, jak zvýšit o 23% tržby prodejny. Tak byste tady udělal mockup, tzv. mockup e-booku a místo tohohle byste tam napsal sedm krouků, jak vybrat software developera. A dole klikněte zde a dozvíte se víc, tak to tlačítko, když mohu jenom přetekstovat, ať

[B] to zní trošku víc atraktivně. Například, to tu můžu napsat získat, získat

[A] e-book darma. Teoreticky to tlačítko můžu udělat zelený. Většina

[B] věcí a prvků, které jsou zdarma a

[A] jsou zelené, tak máme trošku lepší konverzní poměr. A

[B] to už jsou takové probůstky jenom. No,

[A] a můžu se to uložit. A můžu se podívat, jak to vypadá naživo. Tak mám tady stránku. E-book zdarma, sedm kroků, jak si vybrat vašeho software developera, který převede vaši věsněnou aplikaci do skutečného života, aniž utratíte miliony klčů a nebudete na vývoj čekat až do promoce vašich vnoučat. To mě zajímá, je tu Daniel, je tady nějaká fotka toho e-booku, takže vnímaná hodnota. Kliknu a chci získat

[B] e-book zdarma a tady na mě vyskočí.

[A] holíčko, ve kterém si můžu vzít e-mail a nebo případně ještě další údaje na toho vašeho potenciální zákazníka. Tak já to tady jenom v rychlosti dokončím. Otevřu si ještě to vyskakovací

[B] okno. Chcete získat e-mail zdarma.

[A] Tady může být zase vaše fotka. Jednoduše zadejte svou e-mailovou

[B] adresu a já vám Na ni hned odešlu slíbení e-book. Zadejte váš e-mail. Napíšu jenom, že chci e-book zdarma.

[A] A teoreticky se tady můžu potom člověku vzít nejenom e-mail, ale já si tady můžu udělat ještě jeden input. Takhle jsem si ho skopíroval. A poprosím toho člověka, aby mi dal svoje jméno. třeba stačím jenom křesní jméno. Tadyhle to políčko si vezmu kvůli tomu, že až tomu člověku v budoucnosti například budu chtít poslat e-mail, tak díky tomu jménu ho budu schopný oslovit křesným jménem a to mi může výrazně zvýšit procento otevření těch e-mailů. No a já mám tu první stránku hotovou, můžu se na ně ještě podívat. To bude zajímat každého, kdo přemýšlí o UI aplikace. E-book zdarma, jenom obnovím. Chci získat e-book zdarma. Ano, chci. Tady můžu zadat svoje jméno, svůj e-mail. Chci e-book zdarma. A super, jsem přesměrovaný na děkovací stránku. Takže, co jsme teď získali? My jsme získali na první stránce, pojďme se na ní ještě vrátit, pozornost toho našeho potenciálního zákazníka, protože jsme mu nabídli nějaké řešení jeho problémů. A za to řešení zatím nic nechceme. To znamená, díky tomu, že mu nabízíme řešení, A nic za to nechceme. A mluvíme o něm, mluvíme o jeho problému. Chce svoji vysněnou aplikaci převést do skutečního života. A nechce utratit miliony korun. A nebude čekat, až do promoce vnoučat. Tak ten člověk najednou začal věnovat i svůj zájem nám. Už nemáme jenom pozornost. A teď budeme pracovat na tom těžší. My budeme potřebovat získat důvěru toho člověka. A tu důvěru si získáme na tý následující stránce a zároveň potenciálně i v e-mail a to si za chvilečku ukážeme, jak na to. Takže já ještě jednou tady kliknu, předstíhám, že chci e-box darma a teď budu přesměrovaný na děkovací stránku. Já na chvilečku ukončím sdílení, ještě se tam za chvíli vrátím a podívám se ještě do chatu, jestli někdo má další tip, anebo další otázku, na co se chcete podívat. Zatím někdo z vás, kdo se stydí,

[B] je dneska nějaký. Každopádně to, co jsme

[A] udělali, ještě si chviličku zrekapitulujeme. Já jsem udělal přistávací stránku. Stránku, který se říká tzv. e-mailový magnet. Protože ta stránka má jeden jedinej cíl. Získat kontaktní údaje na maximální množství náštěvníků, kterými na tu stránku přicházejí. Protože pokud mi na tu stránku přijde za ten měsíc například jenom 30 lidí, tak mně nestačí, abych z toho získal jenom jednu zakázku. Ale první krok, abych získal zakázku, je, že já musím získat zájem a kontaktní údaj na ty lidi. To znamená, já musím přijít s nějakou velmi dobrou nabídkou, která je zdarma, a to je právě nabídka toho e-mailovýho magnetu. V případě Daniela jsme vytvořili e-book, nebo my tvoříme e-book, který se bude snažit tomu potenciálnímu zákazníkovi pomoci i zadarmo. A výměnou za to nám ten potenciální zákazník dá na

[B] sebe kontaktní údaj. Ten konverzní

[A] poměr. To znamená procento lidí, kteří na tu stránku přijdou a následně si ten e-book stáhnou, se může klidně pohybovat až okolo 50%. Až 50% lidí, kteří na takovouhle stránku přicházejí, až 50% vašich potenciálních zákazníků, vám na té stránce odevzdá na sebe kontaktní údaj, aby se nikdy na webových stránkách stát nemohlo. Klasicky webový stránky jsou schopný získat tak 0,5 až 1% zákazníků a kontaktních údajů a poptávek. Jenom 1 %. To znamená, že ze stovky náštěvníků, kteří na ty stránky přijdou, ať už se je koupíte z Facebooku, z Google, anebo na ně pozvete ty lidi napřímo, tak jenom jeden ze sta vám na sebe dá kontakt. Takováhle stránka vám může těch kontaktů ze sta lidí vygenerovat

[B] 50. A tak už zase chápete, že

[A] můžete násobně nebo spíš rádově více poptávek, transakcí a zákazníků přes takovouhle strategii získat. Tak pojďme pokračovat. Já vám zase nazbídím obrazovku a doděláme si tadyhle tu případovou

[B] studii.

[A] Já si v konverskách otevřu tu druhou stránku. Ta druhá stránka se jmenuje Poptávka. Asi tušíte, proč? Protože v okamžiku, kdy jsme tomu našemu potenciálnímu zákazníkovi poskytli ten e-book, protože ten mu teď přijde e-mailem, tak my teď máme první příležitost mu udělat i nějakou nabídku. Protože nám v e-finále nejde až tak o ten jeho e-mail, ale nám jde o to, aby poptal tu vaší hlavní službu. A tahleta stránka, se můžete podívat, tak vypadá. Velmi jednoduchá, opět, tu není žádný jmény, protože tahleta stránka se bude soustředit zase na jednu jedinou věc. Jako ta předchozí stránka se soustředila na to, abychom získali pozornost, zájem a kontaktní údaj na toho vašeho vysněnýho zákazníka, tak tahleta stránka už se bude soustředit taky na jednu věc, ale na jinou, abychom získali poptávku. od toho člověka. A z té poptávky už je potom jenom kruček podepsaný smlouvě. Takže pozor, toto je nabídka pro všechny, co chtějí posunout své podnikání na vyšší level. Toto trošku přetextuji, protože právě teď ten člověk vlastně získal e-book. Takže já tady napíšu

[B] e-book je na cestě do vašeho e-mailu a dorazí do deseti minut. Věnujte pozornost následujícímu sdělení. Věnujte nyní pozornost následujícímu sdělení. To bych asi chtěl od toho mýho zákazníka

[A] potenciálního, aby mě teď ještě věnoval trošku pozornosti, protože já se mu budu snažit nabídnout už nějakou svojí službu. Tadyhle si můžu klidně dát už svoje logo, i když bych nepřeháněl to z jeho velikostí, že já nechci, aby ten zákazník se tady soustředil na nějaký logo mojí firmy, nebo by tady bylo logo Daniel, softwareový inženýr. Nicméně,

[B] co dál? Tohle z toho je nadpis.

[A] A tenhle ten nadpis je nejdůležitější prvek této stránky. V tomto nadpise bych měl tomu mému zákazníkovi předložit nějakou neodolatelnou nabídku. Nějakou nabídku, která bude tak neodolatelná, že ten člověk po tom, co si ten nadpis přečte, vyplní ten můj poptávkový formulář a smluví si se mnou konzultaci. Tak já budu elaborovat a zkusím něco o Danieli

[B] vymyslet. Takže. Zjistěte během patnácti minut, čemu se vyhnout při vývoji vaší aplikace.

[A] Zjistěte během patnácti

[B] minutového telefonátu, čemu se vynout

[A] při vývoji vaší aplikace.

[B] Získejte třeba budem tomu říkat framework zdarma a pět typů na nejlepší technologii pro tvorbu vašeho snu.

[A] Je to neudalatelná nabídka. Zjistěte věn 15-minutového telefonátu, čemu se věnou přijímají vaše aplikace. Získejte framework zdarma a pět typů na nejlepší technologie

[B] pro tvorbu vašeho snu. Je to asi

[A] lepší, než domluvte si se mnou nezávaznou konzultaci, že jo? Ale že bych z toho padal úplně na zadek? Co ty lidi hlavně chtějí? Oni chtějí vědět, co mají dělat následující tři měsíce třeba, aby ta jejich aplikace přišla včas na svět. Zjistěte během 15-minutového telefonátu, čemu se vyhnou při vývoji vaší aplikace, získejte framework zdarma pět typů

[B] na nejlepší technologie pro tvrbu vašeho snu. Možná, že to

[A] není úplně tak dobrý. Zjistěte během 15-minutového telefonátu,

[B] Jak se vyhnout chybám,

[A] které

[B] vedou k vývoji, který se potáhne roky, bude stát o 300% více než jste zamýšleli a získejte ode mě zdarma framework pro chytrý vývoj aplikace.

[A] a možná už o trošku lepší. Protože ten váš zákazník se možná až tak moc nezajímá o technologii, ale on se zajímá o ten svůj problém. Zjistěte v M15 minutového telefonátu, jak se vyhnout chybám. Jak se vyhnout tomu.

[B] aby vývoj, aby se vývoj netáhl roky a jediný spokojený

[A] a jediný

[B] finančně spokojený člověk nebyl programátor a je

[A] možná moc útočný zbytečně.

[B] Aby se vývoj natáhle roky nestál

[A] o 300% více, než jste zamýšleli, a získejte ode mě zdarma framework pro chytrý vývoj aplikace. Vždycky je dobrý, když zvu člověka na nějakou konzultaci, o které, jak jsem říkal, ty lidi často ví, nebo skoro vždycky ví, že se pod tím skrývá nějaká obchodní nabídka, nějaké prodejní telefonát, tak ty lidi motivovat tím,

[B] že dostanou ještě něco zdarma.

[A] To nemusí být framework, může to být nějaký další e-book, nebo to může být nějaký plán, Pozor, neměla by to být cenová nabídka, to je laciný. Spoustu lidí na takovýhle stránce dává jakoby zdarma. Cenová nabídka zdarma, nebo cenová kalkulace zdarma.

[B] To je jako jasný, že jo? Když

[A] chci business, takže uděláte cenovou kalkulaci zdarma. To je něco, co moc atraktivního není. Ale framework pro chytrý vývoj aplikace, nebo framework, nebo šablonu pro vývoj aplikace, která nestojí miliony, to by teoreticky mohlo toho vašeho potenciálního

[B] zákazníka zajímat. Takže

[A] tohle je ten nadpis, který jsme tady vytvořili společně za pár minut. Vidíte, že jsem se u něj docela dlouho zamyšlel. V rámci tohohle bych chtěl zdůraznit, že tenhle ten prvek na té stránce je opravdu jeden z nejdůležitějších. Tohle může ve skutečnosti být alfa, omega toho, jestli ta vaše stránka bude úspěšná, ten nadpis, protože ten nadpis je ten hlavní motivátor, aby ten člověk četl a neopaslouchal dál. No a další věc, která je na této stránce, tak může to

[B] být text, ale ještě lepší, že, jestli

[A] si pamatujete, tak my jsme se tadydle bavili v tom frameworku, že musíme získat důvěru toho člověka. Tak samozřejmě větší důvěru, uznejte sami, si u toho člověka získáte, když se mu ukážete. Takže tady bych vám, Danieli, jakožto softwarovýmu developerovi a člověku, který chce získat poptávku od toho vašeho potenciálního zákazníka, doporučoval natočit

[B] se. Natočit se na video. A na

[A] tom videu to může být kratioučký a může být klidně natočen na mobilní telefon. Poděkujte za stažení toho e-booku. Poděkujte mu za to, že se zajímáte o vývoji aplikací a že to je dobře a že v tomto máte náskok nad ostatníma podnikatelema, který střídí naslepo, a je to velká škoda, protože mnoho podnikatelů se při prvním vývoji a i při druhém vývoji aplikace spálí, utratí za tu aplikaci příliš moc peněz, a potom po roce a půl ten projekt ve skutečnosti musí odepsat. A hlavní důvod, proč to nevyšlo, je proto, že si to špatně s nějakým softwarovým inženýrem nebo architektem naplánovali. A pokud vy tuhle tu chybu udělat nechcete, tak vám doporučuji, spojte se se mnou a získejte XYZ, získejte nějaký výhody. To můžete tady rozepsat do toho textu. A můžete tady ještě přihodit tomu vašemu potenciálnímu zákazníkovi nějakej seznam položek, seznam výhod. Co vlastně získám, když si právě teď domluvím tu konzultaci s Danielem. Já to tady klidně ještě můžu pod

[B] to video napsat. Co získáte, když si nyní domluvíte 15-minutový kvalifikační telefonát s da-mailem za prvý. Co tomu člověku můžete nabídnout? Například rychlou analýzu vašeho projektu a sedm nejčastějších chyb, kterých se dopouštějí podnikatele, kteří vyvíjí své aplikace,

[A] třeba poprvé, poprvé své aplikace. Za druhý, co ještě můžete tomu člověku nabídnout.

[B] Tak jsme říkali framework, plan, chytrého vývoje obrovních aplikací, nebo jakýchkoliv

[A] aplikací, já nevím, co přesně vyděláte,

[B] a ještě dalšího bychom mohli nabídnout. Několik příkladů úspěšných projektů, na kterých se můžete

[A] inspirovat.

[B] A například pokusím se najít příklady z vašeho oboru. To by mě se

[A] třeba líbilo, pokud byste vy jako expert byl schopnej mi třeba dát několik typů, že tu aplikaci, kterou já třeba dělám, tak už znáte třeba z Německa, nebo z Anglie, nebo z Ameriky, tak byste mi dal příklad, abych se na to mohl podívat. Já tohle, když si čtu, tak to už není jenom jako domluvte si se mnou nezávaznou konzultaci, která je zdarma. Takový keci. Podle uše něco, z čeho já čichám nějakou hodnotu sám pro sebe. Už tady čichám, že prostě, když se přilásím na ten 15-minutový kvalifikační telefona s Danielem, Takže něco dostanu. Rychlou analýzu projektu a 7 nejčastějších chyb, které se dopoušťují a framework, plán chytrého vývoje mobilních aplikací, nějaká hodnota pro mě a několik příkladů úspěšných projektů, na kterých se můžete inspirovat. To je super. A zároveň, samozřejmě ať tomu člověku nelžeme,

[B] nabídku a cenový odhad, kolik by váš vývoj stál.

[A] rámcovou nabídku,

[B] nebo alespoň bleskový

[A] odhat, bleskový cenový odhat, kolik by váš vývoj stál. To ve skutečnosti zajímá skoro každého podnikatele. No, a pak už je tady akorát poptávkový formulář, kde ten člověk vyplní jméno příjmení, svůj e-mail, telefon, Případně jako poznámku. Tady akorát ten člověk neobjednává,

[B] ale rezervuje si s váma rezervovat.

[A] A ještě bych do toho tlačítka napsal, protože takový zlatý pravidlo marketingu je, vytvořte zdání urgence nebo omezenýho počtu. To zvyšuje vždycky konverzní poměr. Takže bych tady napsal třeba zbývají, byly

[B] poslední místa na istopad. Byly poslední místa pro konzultace. Ještě bych tady mohl tlačítku

[A] pojmenovat jinak, pokračovat třeba.

[B] Dívají poslední místa

[A] pro konzultace na listopad. No a zbytek té stránky už nechám na vaší představovosti. Můžete využít k tomu, že malelinko popíšete třeba nějaké problémy další, nebo nějaké

[B] další výhody, v čem chybují často podnikatele, v čem chybí často

[A] tvůrci aplikací. popišete tady tajemství 1, tajemství 2, tajemství 3, abyste zase získali zájem a důvěru toho svého člověka. Případně tady můžete dát pár referencí na

[B] vás, co o mě říkají. Je hodně

[A] důležitý, pokud chcete právě získávat důvěru, takže dejte sám ideálně pár obrázků testimonie nebo takzvaných od vašich spokojených zákazníků. A nebo ještě lepší testimoniály samozřejmě jsou, pokud třeba máte nějakou videoreferenci, tak byste se mohli hodit

[B] ještě jedno nebo dvě videa, kde vaši

[A] zákazníci třeba mluví o vás a doporučují vás. To je jedna z nejsilnějších věcí, která slouží například na internetu pro získání důvěry. No. A tu stránku máme hotovou. A co se děje dál, tak pak už je tam jenom děkovací stránka, kde těm lidem poděkujete a řeknete jim,

[B] že ozvete. Tak si to pojďme ještě

[A] celý jednou project, co jsme tady společně vytvořili. A přesto, že to tvoříme, Danieli, jako by pro vás, pro softwarovýho developera, tak tohle jste vlastně příklad a schéma, který si můžete vzít každej z vás, kdo chcete z webu získát poptávky. Ať už jste realitní makléř, finanční poradce a děláte multilevel marketing z agentura, jste freelancer, jste stajební firma, jste řemeslná firma, ty principy jsou stejný. První stránka, Chceme získat pozornost a zájem, díky tomu, že řešíme nějaký konkrétní problém, který má váš ten věsněný zákazník. Takže vy nabízíte e-book zdarma, sedm kroků, jak si vybrat vašeho software developera, který převede vaši věsněnou aplikaci do skutečního života, aniž utratíte miliony klčů a nebudete na vývoji čekat až do promoce vašich vnouček. Chci získat e-book zdarma? Ano, chci. Zadám svoje jméno, zadám svůj e-mail a chci e-book zdarma. Super. Teď jsem e-book zdarma dostal, takže co se tady píše e-book je na cestě do vašeho e-mailu a dorazí do seti minut, super. Věnovitelní pozornost následujícímu sdělení. OK, co mi chtějí sdělit? Zjistěte během 15-minutového telefonátu, jak se vyhnout tomu, aby se vývoj netáhl roky, nestál o 300% více, než jste zamýšleli a získejte ode mě zdarma framework pro chytrý vývoj aplikace. To mě zajímá, protože já nechci, aby se to tálo roky, aby to stálo o 300% více, A navíc můžu získat zdarma nějaký framework. Ale protože si nejsem ještě 100% jistý, tak se tady podívám na nějaké video, kde Daniel mi poděkuje za stažení e-booku a ještě mě trošku namotivuje, abych tu poptávku vyplnil. Pak tady ještě jednou zopakováno, co vlastně získávám, když si nyní domluvím 15-minutový kvalifikační telefona s Danielem. Rychlou analýzu framework, příklady, rámcovou nabídku, super. No tak já teda vyplním tady ty svoje nacionále. Vyplním tady svůj telefon. Vyplním tady poznámku. No a dám pokračovat. Super. A mám poptávku. Výskal jsem poptávku od zákazníka. No a teď se můžete teoreticky ještě Danieli zeptat, proč jsme vlastně na začátku chtěli ten e-mail od toho našeho zákazníka. A odpověď je jednoduchá, protože samozřejmě ne všichni lidi, když si stáhnou ten e-book, Okamžitě potom e-booku budou pokračovat a vyplnívám poptávku. Ale krása tadyhletí strategie, který se říká Magnet, je, že skoro všichni nebo obrovská část těch náštěvníků té první stránky vám na sebe dá aspoň e-mail. A vy těm lidem potom můžete poslat automatickou e-mailovou sekvencí, právěže přes konversky, ještě několik e-mailů, který budou mít za cíl toho člověka vrátit. Já jsem si tady v Konverskách otevřel e-mailový sekvence a všimněte si, že Konversky mi automaticky s tou stránkou vygenerovali novou e-mailovou sekvenci Software Engineer. Takže já si ji otevřu a vidím, že tady mám už vytvořenou nějakou šablonu. kterou vidím, že ta šablona odesílá e-mail 0 sekund, takže i hned po odeslání formuláře. A tahle ta šablona říká, dobrý den, na odkazení, že si můžete vyzvednout vaše materiálky. Ztažení, odkaz a sem vložíte odkaz na to vaše PDF, na ten váš e-book, který nabízíte. Ale to by byla škoda, kdybyste s tímhle tím skončil. Vy byste v tomhletom dopise, v tomhletom mailu, který posíláte tomu svýmu potenciálnímu zákazníkovi, už mohl postupně začít získávat trošku důvěry. Softwareový vývojář, vás tady podepíšu. A já tady můžu napsat něco málo o vás, například. Já to udělám jenom v rychlosti, abych vás nezdržoval.

[B] Dovolte mi se ještě v rychlosti představit. Jmenuji se Daniel. Vyvíjím aplikace již deset let a štve mě,

[A] když

[B] kolem sebe vidím,

[A] jak zaprvé.

[B] Co bych tady mohl napsat? Firmy tvoří aplikace několik let, přestože je mohly mít hotové za tři měsíce. Firmy platí za aplikace miliony kč, přestože je mohly mít za desítky tisíc. Firmy sedají na leb mizerným vývojářům a ještě je královsky. Platí za to, že jim jen komplikují život. A tady se můžete ještě jednou trošku uvést. Proto jsem připravil pro vás tento materiál, který doufám vám udělá jasno, pokud přemýšlíte o vlastním vývoji vysněné aplikace. Poslední věc. Pokud byste chtěli věnovat vašemu projektu 15 minut a nechat si nezávazně skonzultovat a možná i skritizovat, ne to ne, skonzultovat váš nápad a také dostat bleskový cenový odhad Ať víte, co očekávat, klikněte zde a získejte i dáreček.

[A] V případě, že tomu člověku, tomu zákazníkovi nabídnete třeba ten framework. A já si vezmu tady ten odkaz té stránky, kterou jsem si vytvořil. Ten odkaz si tady vložím do té e-mailové sekvence v konverskách. A e-mail

[B] mám hotovej s úctou Daniel, softwarový vývojář.

[A] Ten e-mail si uložíte.

[B] A to je

[A] jeden e-mail v té e-mailové sekvenci, který přijde okamžitě. A to, co vy můžete v této e-mailové sekvenci udělat hned v konverskách, je, že se tady vytvoříte ještě novou šablonu. A tu novou šablonu pošlete

[B] třeba dva dny ještě, jedna výzva. Tady

[A] si naplánuju, že tenhle email se odešle dva dny po přijetí formuláře, to znamená dva dny po tom, jestli se ten člověk od vás stánul líbu. A pro ty, kteří zatím od vás nic nepoptali, tak jim pošlete ještě jednu upomínku.

[B] Napíšete Daniel Evojář. Do předmětu napíšu například stále řešíte vývoj aplikace. A teď je jeden takový

[A] trik. Konversky umí vysklonňovat křestní jméno toho člověka. To byl i důvod, proč jsme si na začátku na toho člověka brali nejenom e-mail, ale i jméno. Takže já se můžu hodit takhle zástupný znak oslovení. A tomu člověku, pokud to bude Honza, tak přijde v předmětu mailu napsáno Honzo, stále řešíte vývoj aplikace a takovéhle mail bude mít výrazně vyšší míru otevření. V tom mailu potom toho člověka

[B] oslovím ještě jednou a napíšu Honzo, všiml jsem si, že jste ještě nevyužil možnosti získat zdarma framework pro vývoj vaší vysněné aplikace a navíc bleskový cenový odhad. Klikněte zde a domluvte si 15 minutovou kvalifikační konzultaci. Bude to zábava s úctou. Daniel,

[A] a tady znova samozřejmě uložíte ten odkaz, který máte nakopírovaný. Tak, uložím a mám to hotové. Mám hotovej projekt, který následně klidně několik let může živět moje podnikání. Vidíte, že mám tady vytvořený projekt Software Engineer. V tom projektu mám první stránku s e-bookem, takzvaný lapač na e-maily, e-mailovej magnet, CE-book. Budu pokračovat. Mám tady druhou stránku, kde je výzva k tomu, aby ten člověk udělal tu důležitější akci, aby mi odeslal poptávku. A navíc v konverskách je na to napojená e-mailová sekvence, která automaticky těmi lidem bude chodit 2 dny, 10 dní, 50 dní po tom, co se zaregistrujou, a bude se snažit vrátit ty, který vás zatím nepoptali, zpátky na tu stránku s tou poptávkou, a vy vás potom samozřejmě poptali. Protože v těch poptávkách jsou ty transakce a v těch jsou ty peníze. Takže to bylo v rychlosti, jak bych udělal trichtýř takzvaný, pak ještě se tomu říká fano, a v češtěně já nejradši říkám konverska, pro stránku a navazující proces, který může firmě, která chce získat poptávky na vývoj aplikace, webů, konzultace, těch poptávek získat mnohonásobně víc, než by zvládnul klasický web. A tohle není nějakej sen nebo vzdušnej zámek, tohle je prověřený mnoha a mnoha stovkama úspěšných konverzek, který jsme měli možnost v posledních letech zrealizovat, anebo si je zrealizovali naši zákazníci

[B] právě přes tenhle nástroj. Tak, já jsem

[A] vyčerpal docela dost času, ale aspoň jsme měli možnost víc dohloubky se podívat na to, co řeší Daniel. Já doufám, že i pro vás ostatní, co posloucháte, byť asi nejspíš nejste softwaroví vývojáři nebo konzultanti, to poskytlo představu, jak v případě toho, že designujete svojí stránku, která má za cíl generovat optávky, můžete postupovat

[B] i vy. A zároveň pro vás všechny,

[A] co dneska posloucháte, bych ještě něco málo měl, protože tu mám pár slajdů, který bych vám rád ukázal. Pojďte

[B] se se mnou podívat, co nám tady

[A] ještě zbývá, už to bude rychlý.

[B] Tak.

[A] Uděláme si rekapitulaci. Ať si vaše mozky skutečně pořádně zapamatujou to, co jsme tady dneska probrali. Krok číslo jedna. Chceme získat pozornost a K tomu nám bude sloužit e-mailový magnet, anebo tomu říkáme taky konverska. Nabídneme potenciálním zákazníkům to, co chtějí zadarmo, výměnou za jejich skutečný e-mail. Tohle je jedna z konversek, kterou jsem se vytvořil já pro naši firmu a vydělala nám výrazně více než 1 milion korun za pár měsíců, co jsme ji používali. Tahle ta konverska, stejně jako ta, kterou jsme tvořili spolu s Danielem, je strašně jednoduchá, nabízí něco atraktivního, něco, co budí pozornost a zájem. V tomhle případě jedna tajná stránka, která do tři měsíce přinesla firmě 1,9 milionů tržeb. Když člověk klikne, tak na něj vyskočí okýnko, které mu se říká například pop-up. V tom okýnku předám na sebe svůj kontaktní e-mail, na který mě potom ta firma může oslovit. Pojďte se ještě podívat v rychlosti, jak vypadají nějaké další konversky, které si naši zákazníci tvořili. Například konverska, která slouží k náboru internetových marketérů. Tak ta konverska spočívá v tom, že nabízí sedmidení výzvu, vydělávejte si peníze online marketingem. E-mailový kurz zdarma. Člověk zadá e-mailovou adresu a přihlásí se k sedmidenímu tréninku zdarma. A následně je přesměrovanej na stránku, kde může odeslat firmě životopis

[B] a začít po ní pracovat. Nebo e-book

[A] zdarma pro vinaře, majitele věnohradu pana Stanislava Hrabala. Tenhle vinař je chytrej, takže on nezve lidi z reklamy na svůj e-shop, on zve svoje potenciální zákazníky na stránku e-book zdarma, jak poznat dobré víno a dokázat o něm něco říci, aniž jste absolvovali ročníco miléřský kurz. Získejte e-book zdarma. Výborně funguje tahle ta konverska. Další příklad. Opět skvěle funkční konverska, která vydělává miliony korun ročně. Lekce od profesionální fotografa. Jak vyfotit mobilem fotku, za kterou by se nemusel stydět ani profesionál s hercadlovkou? Tohle zvládne každý. Získat 12 lekcí zdarma. Jakýsi Honza Kováč, velmi šikovnej ostravský podnikatel, tahle konverska vede na děkovací stránku, na stránku, kde dostane potenciální zákazní materiály zadarmo a zároveň nabídku, že si může koupit Kompletní placenej kurz za zhruba 1500 Kč není vůbec drahý. A nebo jedna zubařská e-mailový průvodce zdarma 5 dní pro zdravé zuby. Tadyhle to je zubařská konverzka a nevede na stránku zubní ordinace s rezervací, s poptávkou vede na stránku, kde s 50% konverzním poměrem můžeme být schopni získávat kontaktní údaje na potenciální pacienty. Protože chtějí zdarma Průvodce pětí pro zdravé zuby. A nebo, tohle je ze světa realit, jeden velmi šikovnej ostravský realitní maklér, pan Anibor Žurek, nevede náštěvnost na svoje hubový stránky, ale na takovouhle konversku, až 97% lidí při prodeji svého bytu udělá těchto 13 zásadních chyb, které je poté stojí až 150 tisíc, když nedělejte stejné chyby. potenciální prodejce nemovitosti si může stáhnout e-book, co vlastně má udělat, aby si mohl případně prodat byt v Ostravě a neprodělat na tom peníze. A když chce, tak si ten byt klidně může prodat sám i bez realitního makléře. Ale pan Žurek to dělá velmi chytře, protože nabídne zdarma informace a postup, aby si člověk mohl prodat ten byt sám. A ti, kteří si ho chtějí prodat sami, tak super, jsou mu vděční. A ti ostatní, kteří si to nechtějí prodat sami, tak si to potom poptají u pana Dalibora Žurka, protože on je člověk, kterýmu oni věří. Proč? Protože si získali jich důvěru. Proč? Protože jim dával, dával, dával zadarmo. Krok číslo dva. Jak jsme říkali, využijte pozornost, získejte zájem. Na získanej e-mail toho zákazníka zašlete zákazníkový materiál, který je naprosto ohromující. Tím pádem se vybudujete kredit a on bude chtít ještě víc. a nemusíte končit u jednoho nebo u dvou mailů. Těm lidem můžete posílat sekvenci dalších 10, 20, 50 e-mailů. A pokud se ptáte, nezahled tímtoho člověka, tak já odpovídám, dobrým a užitečnýma informacema nikoho nezaplavíte. Pokud budete posílat jenom obchodní sdělení a nabídky, že chcete peníze, tak ty lidi ty vaše maily samozřejmě brzo přestanou odebírat. Ale pokud budete posílat hodnotní informace, ty lidi budou velmi rádi, že jim píšete. A navíc získáte větší zájem. Krok číslo 3. Randění. Jak jsem říkal, využijte ten zájem, získejte si důvěru. Některým ženám nestačí jedno rande, aby vám kýuli na vdavky, že jo? A stejně tak ne všem zákazníkům stačí stánovcí e-book, aby si od vás poptali a objednali. Některým těm zákazníkům musíte dávat víc. Pravidelně, konzistentně. A od toho slouží e-mailová sekvence v konverskách, která je v tomhle nástroji zdarma. Ten e-mailovej nástroj v konverskách je jako bonus, jako dárek k tomu, že používáte Konversky, takže nemusíte používat jiný software, tzv. autoresponder, který musíte platit, například MailChimpu, abyste mohli odesílat maily. Konversky mají tohle integrované v sobě. A krok číslo čtyři. Když jste si všechno odpracovali, tak požádejte o ruku, požádejte o transakci nebo o poptávku, převeďte toho vašeho zákazníka na stránku s neoddatelnou nabídkou a chtějte nějaký větší závazek, například poptávku, a nebo dokonce i zaplacenou objednávku. Takže teď už asi vidíte, v čem dělají skoro všichni chybu. Skoro všichni dělají reklamu web, kde se snaží zacílit na prostýho cizince, ty cizince si pozvou k sobě na stránky webový a tam po nich těj rvnou závazek. Kupujte, optávejte, sjednávejte si s náma konzultace, plaťte, plaťte, plaťte. Ale proč bych platil? Teď já vás vůbec neznám. Já jsem pro vás naprostej cizinec, Dneska jsem vás viděl po první životě, protože jsem viděl vaši reklamu na Facebooku. Já si od vás nic nekoupím. Na konverskách je to něco jiného. S cizince totiž tímhle procesem, který jsem vysvětlil, uděláte načence. A potom tu výzvu k závazku říkáte člověku, který má zájem, máte jeho pozornost a navíc vám důvěřuje. Takovému člověku se prodává ne o 20%, ne o 50%, ale klidně desetinásobně s nás. než tomu cizinci, kterýho si takzvaně neohřejete. Tomuhle se říká tomuhle procesu ohřívání zákazníka. A od toho konversky jsou. K ohřívání cizinců do vašich motivovaných platících zákazníků, aby tvořili konzistentní přítok biznesu pro vaši firmu v následujících deseti

[B] letech. A jestli

[A] se ptáte, jak se ohřívá zákazník, tak zákazníka si můžete ohřát brandovou reklamou. To je to, jak to dělají velké firmy a korporace. a to stojí stovky milion korun. A nebo můžete zákazníka ohřát e-mailovým magnetem přes konversky. A takhle to může dělat klidně i malý živnostník za 100 korun denně. A během pár dní budete přesně vědět, zda je ta vaše reklama zisková a nebo není. Pročže pokud si koupíte reklamu v televizi CNN, zaplatíte za ní 100 000 euro nebo 2 miliony korun, tak stejně nebudete schopný dopočítat za týden nebo za měsíc, jestli vám ta reklama něco přinesla. Protože všichni se budou zaříkávat tím, že nemůžete z toho očekávat hned výnosy, protože budujete ten brand. Ano, možná budujete brand, ale za brand se zejtra nenajíte. Takže ještě jednou, otázka je proč. Proč máte ohřívat zákazníka? Proč prostě nepošlete návštěvníka na web přímo za reklamy? Ještě jednou, jak vypadá váš web? 100 uživatelů vám přijde na stránku, a jenom jeden uživatel nakoupí. A 0,5 uživatele průměrně se k vám vrací jako vaši spokojení opakovující se zákazníci. Tohle se to je strašně málo. Jak vypadá ohřívání? Na stránku přijde 100 uživatelů, 50 uživatelů vám na sebe dá kontakt, 30 uživatelů sleduje pravidelně vaše e-maily, 10 uživatelů nakupuje a 8 uživatelů se stává vašima konzistentníma pravidelnýma zákazníkama, který čiví vaší firmu. Tenhle ten rozdíl je na první pohled do očí bějící. A já bych byl hrozně rád, aby si tohle uvědomilo víc českých a slovenských podnikatelů, aby zbytečně naházeli peníze do kanálu Markovi Zuckerbergovi, Instagramu, Googlu, Seznamu, protože internetová reklama se dá dělat chytřej a hlavně k většímu zisku vás, podnikatelů, vás, obchodníků, ředitelů a marketérů. Ty čísla jsou naprosto zřejmé a do očí bějící. Desetkrát víc. Desetkrát víc peněz okamžitě získáte z konversky než z webu. A ještě navíc získáte mnohonásobně víc kontaktních údajů, který si od vás možná nekoupí hned během prvního týdne nebo měsíce, ale ty kontaktní údaje, ty už vám nikdo nevezme. A když se stane třeba za rok, že budete potřebovat zase trošičku víc práce, tak vy si prostě vezmete tu databázi těch nazbíraných mailů, který máte na ty lidi, který o vás projevili zájem, a prostě těm lidem pošlete jeden další e-mail s nějakou další výz a zase vám z toho napadají nějaký zakázky. Tomu, kde se říká marketingový trichtýř, proto to tak vypadá, neboli, my říkáme, konverska. Protože pomáhá tzv. konvertovat náštěvníky do platících zákazníků. Konverska vydělá vám 10x více peněz než web, sbírá kontakty a ohřívá je. generuje až o 30% více dlouhodobý zákazník, protože když si zákazníka předehřáte předtím, než od něj získáte poptávku, tak ten zákazník je ve skutečnosti mnohem motivovanější o tom s váma pracovat. Kromě toho, ten zákazník taky u vás utratí víc peněz. Nesmlouvá tolik o ceně, protože jak jste si ho předehráli, tak on chce pracovat hlavně s váma. On si nechce dělat výběrový řízení. On už věří vám, protože vy jste si získali zaslouženě tu důvěru. A tohle je systém, který funguje vždy a každému. Ať už jste obtávková firma, ať prodáváte fyzické produkty, ať jste makler, ať jste podat se, ať jste konzultant, ať jste vývojář, ať jste multilevel marketing, ať jste affiliate člověk, ať děláte prakticky cokoliv, kde to, čím se živíte, že pomáháte řešit svým zákazníkům nějaký jich problém. A jak jsem říkal na začátku, na tomhle je postavená celá ekonomika. Funguje to každému a vždy, ale je potřeba říct každému, kdo to udělá dobře. Pokud se budete držet těch fundamentů, který se vám dneska řekl, tak je velká šance, že se vám to povede. A jak jste viděli, netrvá to dlouho, není to moc pracné a není to žádná raketová věda, protože já nejsem rozhodně žádnej raketovej vědec. Navíc, konversky jsou 23x levnější. O tolik levnější pro nás bylo, Získat jednu novou zakázku je sravnání s klasickým naším webem, když jsme náštěvnost na ten web kupovali právě ze sítí, jako je Facebook nebo Google. A pro nás, tohle je asi nejzajímavější obrázek, jedna jediná konverzka odstartovala růst, díky kterému jsme se zdluhů vyhrábali za pár let až na desetimilionový roční zisky. A úspěchy uživatelů konverzek. Tohle je vejvalej web pana Honzy Kováče. Možná už poznáváte fotcení mobilem, že jo? Jeho starý web, a říkám web, tohle jsou jeho starý webový stránky, generovali 30 tisíc korun tržby. Pak si vytvořil konversku. Úplně sám. Tadle konverska mu vygenerovala za relativně krátkou dobu, za pár měsíců, dva miliony korun v tržbách. A dneska už je daleko zatím, protože pokračuje a letí jako raketa. Ta konverska byla 67% úspěšnější a pomohla mu vyrůst téměř z nuly na stovky tisíc měsíčních tržbách a zvěstcích. Za sedm týdnů. Za sedm

[B] týdnů.

[A] A tohle je, co říká Honza Kováč. Díky konverskám jsme za dva měsíce udělali větší obrat než za 12 týdnů předchozím

[B] roce.

[A] Tohle je Hanka Farkačová, která měla ošklevej exém stejně jako její dítě. A tohle je její původní web. protože ona se přivydělávala peníze jak mateřský, že prodávala e-book. Velmi cenej e-book, deset návyků vyléčeného atopika, protože ona ten exém nakonec porazila a pomáhá dneska dalším lidem tenhle exém porazit. A ten její původní web dosáhnul dvanácti prodejů za měsíc. A to na něj kupovala náštěvnost od tohohle

[B] pána, od Marka Zuckerberga. A tohle je

[A] konverska, kterou si vytvořila. Opět sama. Konverska e-mailový magnet plus následnej prodej. Tadle Konverska vygenerovala 350 prodejů měsíčně. 29x více prodává. Hanka díky Konverskám je srovnání s klasickým vyrbem. A co říká Hanka? To si tak odjdete na víkend s rodinou a věrem 48 hodinu vám přijde 50 objednávek. Zatímco spím, odpočívám nebo si hraju se synem. Konversky jsou autopilot na tržby. Doslova. A tady Hanka ukázala chviličku po tom, co začala s Konverskama pracovat, jak najednou má disponibilní zůstatek na účtu, což předtím nezažila velmi dlouhou dobu. Dneska už ten zůstatek je mnohem větší. A nebo, tohle si to možná taky poznáváte, e-shop s vínem. A tenhle ten e-shop kupoval náštěvnost ze sítí, jaké je Google, jaké je Facebook. No a vycházelo je to, že stálo je 2307 korun, aby získali jedno zákazníka. A průměrná hodnota objednávky, protože víno, flaška vína stojí dvě stovky, tři stovky, rozhodně nebyla ta vysoká. Takže bylo to dost prodělečný. No a potom si pan Vinař Stanislav Hrabal, jak už jsem vám představoval, udělal konversku. A konverska stlačila cenu za jednoho novýho zákazníka na 137 Kč. 17x ziskovější byla konverska než e-shop. A pan Hrabal říká, z několika desítek tisíc keč za měsíc jsme se díky konverskám dostali za pár týdnů na stovky tisíc korun. A co vy? Chcete zažít podobnej

[B] úspěch? Tak

[A] jak začít? Máte dvě varianty. Ta první varianta je, že si můžete najmout specialisty z Inicia, kteří vám takovouhle konversku naklíkají za zhruba 20 tisíc korun plus DPH. a to je to, s čím my se živíme a rádi to pro vás uděláme, ale já vás teď budu chtít nasměrovat k něčemu jinému. Já bych byl totiž mnohem radši, abyste si nenajímali specialisty za 20 tisíc korun. Ale pokud chcete, pokud si chcete najmout Initio, jděte na www.initio.cz, vyplňte tam poptávku a já nebo někdo z mojich kolegů se s váma rádi pobavíme. Ale můj návrh, a to bych byl mnohem radši, Já si myslím, že to povede k mnohem lepšímu výsledku momentálně pro vás. Udělejte si to sami. Během pár hodin ani jste specialisté na tvorbu stránek či na marketing. Zkuste to, vyzkoušejte to. A přijměte

[B] moji pomocnou ruku. Já

[A] vám totiž dám nástroj v podobě novejch konverzek, ve kterých si můžete za krátkou chvíli všeho sami naklikat. A krok za krokem vás povedu v kurzu který vám dám spolu s konverskama. Ten kurz má několik hodin. Kliknutí za kliknutím vás tam budu učit, jak si nastavíte váš magnet, jak si nastavíte vaši poptávkovou prodejní stránku, vaši e-mailovou sekvenci, jak si uděláte reklamu. V kurzu, jak vytvořit milionovou stránku. A ten kurz obsahuje, jak vytvořit e-mailovej magnet v hodnotě 3900 Kč. Další modul, jak vytvořit poptávkovou stránku, mohl bych prodávat za další 3000 Kč. jak vytvořit zabijáckou prodejní stránku na textovací a přimět zákazníka, aby vytáhl platební kartu a zaplatil vám produkty, v hodnotě 5000 Kč. Za čtvrtý, jak na navyšovací prodej, tzv. upsell, jestli se pamatujete, to je to, co dělá s firem nemilionovou, ale desetimilionovou firmu nebo 100 milionovou firmou. Jak strojnásobíte ziskovost vašeho podnikání, aniž budete muset dostat na stránku jednoho jediného náštěvníka navíc. Tenhle ten modul sám o sobě má hodnotu 2000 Kč. jak vytvořit automatickou nilovou sekvenci v hodnotě 3 000 Kč. A navíc vás naučím, jak dělat takzvané A-B testování, jak si můžete vytvořit těch vašich stránek více, na každý něco málo změnit, například nadpis, a zjistit, že jedna z těch variant s drobnou úpravičkou může vydělat o 30, 50 a nebo taky 200 víc v hodnotě 2 000 Kč samo o sobě. Takže kurs, který nabízím v hodnotě 18.994 Kč, ale vy už asi tušíte, že já jako marketér ho nebudu nabízet za 18.994 Kč. Tento kurs se na našem webu prodává za 10.000 Kč a můžete ho najít na webu Initia v sekci Akademie pod Jak vytvořit milionovou stránku. Nicméně, vy asi tušíte, že to bude ještě lepší nabídka, pokud jí využijete z tohohle webináře. A ta nabídka je, že vy ten kurs můžete získat spolu s konverskama za 2477 Kč plus DPA. Pokud jste podnikatele a pláci, tak si ho můžete odečíst. Jinak je to 2997 Kč. A tohle není všechno. Pokud tyhle nabídky využijete po tom, co skončí tento webinář, tak tady je několik bonusů, který vám to osladí. Za prvý dám vám lekci jak si můžete vytvořit ziskovou reklamu na Facebooku. Pokud si chcete pro vaší konversku nakoupit více náštěvnosti, abyste měli více zákazníků, já vás naučím, jak si vytvoříte efektivní ziskovou reklamu na Facebooku, jak si ji naklikáte kliknutí za kliknutím. Hodnotě 1000 Kč. Za druhý, jak si to samé vytvoříte na YouTubeu a nebo na Google Ads. Možná mě znáte, možná víte, že neexistuje moc lidí v České republice a na Slovensku, který by utratili víc za YouTube reklamu než já. a ty zkušenosti, které jsem z toho získal, vás naučím. Tenhle kurs sám o sobě má hodnotu tisíc korun. Modus číslo tři. Jak si můžete napsat texty, které skutečně prodávají? Psaní prodejních textů je hrozně silná disciplína marketingu a pokud se to naučíte, bude to prakticky superschopnost vaše biznisová. V hodnotě tři tisíc korun tenhle ten kurs ode mě dostanete zdarma. Modus číslo čtyři. Jak na e-mailový vysílání? Když už budete mít databázy svéch e-mailů, a potřebujete jednorázově zvýšit držby. Prostě pošlete jeden e-mail a sledujete, jak vám roste zůstatek na účtě. V hodnotě 1000 Kč. Za pátý. Minikurs, jak léčit ztrátový kampaně. Jak si poradit, pokud už provozujete kampaně například na Facebooku, na Google a po několika měsících se vám zasekli a přestali být v zisku. Co se s nima má udělat, aby se do toho zisku zase vrátili. V hodnotě 500 Kč. A za šestý. To je to nejlepší. celoroční živý konzultace přímo se mnou. Na konverzkách existují živý konzultace, které pravidelně každej týden já držím, já pořádám, spolu s mýma specialistama. Probíhá to skrze platformu Zoom. A vy všichni, kteří jste členové konverzek, kteří jste členové naší komunity, máte volnej přístup po celou dobu používání konverzek. Takže můžete přijít a naživo se mně a mých kluků a holek zeptat, a my vám poradíme a namíru vám řekneme, v čem děláte chybu, co máte udělat jinak, anebo vám dáme nějaký nápad, jak udělat vaší reklamu, váš marketing, jak udělat jinak váš biznes. A hodnota tohodle je prakticky 100 000 Kč, protože ona existuje jedna možnost, jak spolupracovat přímo se mnou. Ta možnost se jmenuje Initial Mastermind. A je to vzdělávací program, který já pro vybranou elitní skupinu podnikatelů držím. A členství v tomto Mastermindu stojí 100 000 Kč. Takže to je šance, jak se mnou spolupracovat. A nebo pak je ještě jedna šance. Pořídit se tenhle kurs. A skrze tenhle kurs získáte přístup přímo ke mně

[B] osobně.

[A] A kromě toho získáte i záznamy všech minulejch probělejch konzultací. Včetně těch konzultací už proběhly desítky. Na těch konzultacích jsme řešili problémy, celýho spektra biznesu, který si dokážete představit. Bavili jsme se tam o prodeji fyzických produktů, infoproduktů, multilevel marketingu, přicházeli tam realitní makléři, přicházeli tam finanční poradci, hypoteční poradci, lidé, který mají řemeslenní firmy, stájební firmy, průmyslový firmy, lidé, který prodávají high-ticket produkty, lidé, který prodávají levní produkty, lidi, který prodávají knížky, lidi, který prodávají kurzy. Všechno, co si dokážete představit, už tam zaznělo a vy získáte všechny tyhle z Všechno možný, co vás bude zajímat, ale hlavně získáváte možnost přijít a naživo se zeptat na váš konkrétní problém přímo mě. Takže celková hodnota bonusů a materiálů v dosahu přes 60 hodin. A částka, na kterou jsem tohle ohodnotil, je 106 494 Kč. Nicméně, já tu nabídku ještě vylepším. Konversky, protože ty budete potřebovat, to jste dneska asi zjistili, na celý měsíc úplně zdarma. Takže uspoříjte tisíc korun. No a teď už se podívejte jenom na to, co říká několik lidí, o kterých jsem tu i mluvil. Tohle je výstřížek, který jsem si hrdě schoval od Honzy Kováče, který mi po tom, co s konverskama začal, a tady vidíte, že už je to nějaký pátek, napsal. Minulý týden byl velmi štědrý. Dostal jsem se na 100 tisíc za týden po odečteň videu na reklamu. A nebo Hanka Farkačová, která naprinskreenovala svůj

[B] e-mail, jak jí přišla

[A] notifikace o 69 nepřečtených e-mailech se zaplacenými objednávkami po tom, co šla sánkovat se synem. Anebo Dominik Murín, který si vytvořil za pár hodinek svoji poptávkovou stránku, jak vidíte, s konverzním poměrem 60%, 59,82%. 60% lidí, když přišli na tu stránku, mu na sebe nechali kontakt a potom 27% mu poslalo hned poptávku A Dominikovi to doslova zaplnilo jeho kalendář. Dominik je mimochodem fitness trainer, to je další typ oboru, pro který se může hodit konverska. Ale jak jsem říkal, konverska se hodí pro každýho, jehož podnikání je postaven na tom, že řeší problémy

[B] svých zákazníků. Víc než 16 tisíc

[A] uživatelů v České republice a na Slovensku už konversky vyzkoušeli. A ať to není všechno málo, já vám nabízím absolutní garanci vyrácení peněz. než 14 dní, jako to dělají všechny firmy z zákona. Já vám dám čtvrt roku. Pokud si vyzkoušíte konversky, budete postupovat podle kurzu, přijdete na konzultace a nedosáhnete výsledků, tak vám vrátíme peníze. A vy máte teď možnost kliknout na tuhle časově omezenou nabídku. A já vám dám tu možnost kliknout, protože zatím ji nevidíte. Já vám teď ukážu, Tlačítko získa konversky, kurs a bonusy, který byste za chviličku měli vidět. A z tohohle tlačítka se můžete prokliknout na registrační stránku s konverskama, kde si zaregistrujete zdarma svůj účet. Následně si ten účet zaktivujete a před váma se zobrazí po té aktivaci moje nabídka. Moje nabídka na tenhle ten kurs, na tyhle ty bonusy, na přístup ke konzultacím, a na to, abyste se připojili k naší komunitě, do našeho transformačního softwaru a programu. Konversky, protože konversky nejsou nástroj na tvorbu přistávacích stránek. Konversky je komunita a zároveň platforma, která pomáhá transformovat

[B] váš podnikatelský život. Já jsem přemýšlel nad

[A] tím, jestli to takhle mám pojmenovat. Přišlo mi to na první pohled a poslech takový pravoplánový alaciný. Transformace. Přišlo mi to, že se to nadužívá, že to používají i nějaký lidi, kteří z mýho pohledu jsou řekněme takový šedivý. Ale pak jsem si říkal, proč teď ono ve skutečnosti jako... To je to, co my chceme, ne? Jako podnikatel a jsem podnikatel taky. My chceme se transformovat, my chceme přijít na to, jak to dělat líp. Jak snad získávat zákazníky, aby se nám trošičku líp podnikalo, trošičku líp žilo, aby jsme vydělali nějaký peníze navrch. A ideálně, pokud na to přijdeme způsobem, že objevíme sami v sobě nějakou novou možnost, která už tam možná byla. A to je něco, s čím vám konversky pomůžou. Konversky z vás neudělají experta ve vašem oboru. Konversky vás nenaučí poskytovat dobře službu, kterou děláte. To už musíte umět, anebo si to začínáte učit. Ale konversky vám pomůžou s tím, co je velmi důležitý, možná esenciální pro rozvěst úspěšnýho podnikání, abyste neskrachovali. Naučí vás prodávat. Naučí vás získat konzistentní přítok dobře platících zákazníků, který se váma nebudou smlouvat o ceně, který budou chtít vás, který si nebudou chtět dělat výběrový řízení a nebudou za tím, kdo nabídne nejlevnější cenu. Budou to zákazníci, který vydrží s vaší firmou a pokud si je potom udržíte, ale to už bude na vás, na kvalitě vašich služeb, jak můžou živit

[B] váš biznis v následujících 10 let.

[A] Tak. Já jsem projel to, co jsem chtěl. Chtěl jsem vám ukázat, jak snadně je v konverskách se vytvořit. Váš trichtýř, vaší konversku, stránku, přes kterou začnete získávat zákazníky. Chtěl jsem vám dát tuhletu nabídku, abyste si konversky vyzkoušeli a záběvení. abyste získali přístup ke kurzu, jak vytvořit milionovou stránku, který na našich stránkách stojí 10 000 Kč a vy ho můžete získat za zhruba 2400 něco plus DPH, včetně všech bonusů a včetně přístupů k živým Zoom konzultacím přímo se mnou a našima specialistama na konverskách. A to je za mě

[B] všechno.

[A] Ještě jednou vám všem děkuju za pozornost. Doufám,

[B] že to bylo příjemně a hlavně snad

[A] užitečně strávených zhruba 90 minut. Ať se vám daří, ať se daří vašemu podnikání, ať se vám daří v životě. A poslední věc, kterou bych vám ještě rád řekl, je, vy ode mě teď máte nějaký nápad, vy ode mě máte nějakou strategii, možná nějaký novej pohled na to, jak se dá dělat věci, jak se dá dělat biznis. Ale z mojí zkušenosti To, co odděluje úspěšný podnikatele od těch neúspěšných, není, že ty úspěšný mají nápady, nebo že mají strategie. Ty lidi, který skutečně něco dokážou, ty se chopí akce. Takže nejlepší věc, kterou teď můžete udělat, je chopit se akci. Informace už máte. Vy už teď zhruba víte, co máte udělat. Tak neprokrastinujte a klikněte na to tlačítko. A aspoň si teď zaregistrujte váš účet v Konverskách. Je to na tři kliknutí. a následně udělejte ještě čtvrtý kliknutí, a to je, že si aktivujete

[B] ten náš kurz. A já vám držím palce a doufám, že se s váma

[A] uvidím ještě jednou po tomhle webináři, anebo klidně ještě víckrát, a to právě při živejch konzultacích na Konverskách. Budu se tam na vás těšit, doufám, že tam budu mít možnost vám vidět i do tváře, anebo slyšet aspoň váš hlas v rámci těchto online relací. Tak jo, ještě jednou. Dámy a pánové, vážení přátelé, ať se vám daří ještě jednou děkuju za vaši pozornost, děkuju za váš zájem a teď se budu snažit

[B] získat i vaši důvěru. Stejně tak jako

[A] vy, se hrodežka snažte získat od vašich potenciálních zákazníků pozornost, zájem, důvěru a pak dejte neodolatelnou nabídku. A tohle je bezpečná cesta k vašemu prvnímu online milionu a já bych byl hrozně rád, kdyby vám k tomu online milionu výrazně usnadnili tu cestičku konverskou.

