[A] Kniha Human Action od Ludwika von Misese, proč ji držíme a proč aspirujícím milionářům a podnikatelům ukazuje ekonoma takzvané rakouské školy. Tohle je trichtíř a tohle je cedník. A tohle není video o vaření, to je video o vydělávání peněz na internetu. O tom, jak můžete získat nezávislost. Na šéfovi, nepříjemným zákazníkovi a nebo konto kodentu. Tadle sklenička je vaše peněženka. Tenhle cedník jsou webový stránky. A tohle je náštěvnost, kterou si třeba kupujete z Facebooku od Marka Zuckerberger. Podíve Skoro žádná voda se nedostala do skleničky, protože takhle se chovají webový stránky. Webový stránky zabijí váš biznis. A teď to zachráníme. Máme stejnou plně ženku, máme stejnou náštěvnost, ale místo webový stránky použijeme konversku. Podívejte se, co se stane teď. Všechna náštěvnost skončila ve vaší peněžence. Já o vás něco vím, pane kolego. Vy znáte moji knížku První miliardé nejtěžší a jste podnikatel nebo na tuhle roli právě aspirujete. Pamatujete si ještě stránku, na které jste tu knihu viděli? Nejspíš ano, jinak by se vám nezobrazovalo toto video. A na té stránce jsou zajímavé dvě věci. Za prvé, vydělá vám opravdu hodně peněz. A za druhé, je vytvořena podle takzvaného systému konverzního trichtíře. V angličtině se tomu říká funnel, ale to ať říkají američané. My říkáme konverska. A konverska proto, protože konvertuje neznámé cizince do vašich platících zákazníků. Konversky to jsou omalovánky pro podnikatele. Je to šablona stránky, kterou si takzvaně vybarvíte a ona může následujících 10 let živit vaše podnikání. Jako děti jste měli omalovánky. Vybarvili jste si obrázek a ten hezky vypadal, přestože jste neuměli malovat. Tak nyní na konverskách si jako podnikatelé můžete za chvilku naklikat stránku, kterou si pouze natextujete, spustíte a tahle stránka vám v následujících letech může nést zápalavu poptávek, objednávek a kontaktů na vaše potenciální zákazníky, kteří budou dobře živit váš biznis. Vyzkoušejte konversky za jednu jedinou korunu, klikněte na odkaz u tohoto videa a získejte ode mě etické úplatky. Za prvé, marketingový startovač, online kurz, který ode mě získáte jako dárek, pokud teď kliknete a aktivujete si svoje konversky za jednu korunu. Za druhé, přístup k živým konzultacím se mnou a s našimi specialisty, na kterých vám pomůžeme na míru s vaším marketingovým problémem a s vaším podnikáním. Za třetí další dárek dostanete geniu. To je náš robotický online copywriter, který vám pomůže napsat vaše prodejní texty. Za čtvrté přes 10 šablon stránek, které v souhrnu vydělali podnikatelům více než 100 milionů korun. A mezi těmi například poptávkové stránky, to se bude hodit agentůrám, freelancerům, výrobním firmám, makléřům, poradcům, konzultantům. Nebo prodejní stránky, to se bude hodit každému, kdo prodává infoprodukty nebo fyzické produkty. a nebo tzv. kontaktní magnety. A to se bude hodit každému, kdo si buduje svoji databázi kontaktů, kterému v budoucnosti přinesou peníze. Takže, proč byste to měli udělat právě teď? Posledních 50 míst. Posledních 50 uživatelů, kteří kliknou a aktivují si svoje konverzky, nyní získává ode mě tuto nabídku. Po přihlášení do konverzek se přihlásíte na konzultaci se mnou, řeknete mi, nebo napíšete mi, co konkrétně děláte, co prodáváte, A já přímo namíruvám, navrhnu, vymyslím a pomůžu s textací vaší úspěšné konverzní stránky, která bude v budoucích letech živit vaše podnikání. Já osobně nedělám klientskou práci, u nás na firmě to dělají naši specialisté, ale v téhle nabídce je jediná příležitost, jak můžete pracovat přímo se mnou, pokud právě teď kliknete na odkaz u tohoto videa a aktivujete si za jednu jedinou korunu konversky. Toto je možná naposledy, co se vám zobrazuje tato konkrétní reklama s touto konkrétní nabídkou. Nenajdete jí na našem webu, nenajdete jí nikde. Pamatujete si, jak jste naposledy odkládali něco na příští pondělí? Příští pondělí začnu hubnout, příští pondělí začnu nabírat svaly, příští pondělí začnu žít zdravě a příští pondělí se začnu učit nový jazyk. Já vám něco řeknu. Příští pondělí je největším nepřítelem úspěchu a nezávislosti. Takže neodkládejte to na příští pondělí a začněte tentokrát právě teď. Právě teď klikněte na tlačítko u videa A začněte s konverskami, protože dost možná jste pouze jednu konversku od vašeho prvního online milionu. Je to jako když si lidé obují běžecké boty, tak už se prakticky nikdy nestane, že by pak nešli aspoň trochu sportovat. A tohle jsou vaše běžecké boty. Obujte si je, klikněte na tlačítko u tohoto videa a udělejte první krok. Rozeběhněte se k vaší konversece, ke stránce, která může následujících 10 let živit vaše podnikání. A proto mám knihu Human Action od Ludwika von Misese, protože teď je zapotřebí lidské akce. vaší akce, abyste začali a abyste právě teď nastartovali vaši změnu. A teď několik častokladných otázek. První častá otázka je, jsou konversky skutečně pro mě, tedy pro vás. A je fér říct, že konversky nejsou pro každého. Nicméně budou se vám hodit a je to nástroj jako ušitý pro vás, pokud chcete z internetu získat jednu z následujících tří věcí. Za prvý, optávky na dobře platící zákazníky. Za druhé, přímé prodeje, takže pokud prodáváte fyzické nebo informační produkty. A nebo za třetí, pokud z internetu chcete získat kontakty na vaše potenciální zákazníky, kterým následně můžete psát, volat a zkusit je zobchodovat. Další častokladná otázka je, jedna koruna, to je málo. Není v tom nějaký háček, proč konversky stojí jednu korunu. A to je dobrý dotaz. Konversky stojí 1 Kč, abyste se je mohli vyzkoušet na 14 dní. A po těch 14 dnech se můžete rozhodnout, jestli se vám ten nástroj líbí a chcete v jeho používání pokračovat. A pokud ano, tak si je budete moc následně zakoupit za dalších zhruba 830 Kč plus DPH. Možná se ptáte, jestli konversky nejsou jenom další nástroj na tvorbu webů. A to je velmi dobrá otázka. Konversky nejsou vůbec nástroj na tvorbu webů. Konversky jsou nástroj na tvorbu přistávacích prodejních stránek a navazujících automatických e-mailových a marketingových sekvencí. A jejich cílem není tvořit něco, co vás bude prezentovat. Weby točízního pohledu jsou propagační brožury na internetu. Konversky nejsou propagační brožury. Konversky jsou takzvané marketingové trichtíře, které z náštěvníků rychle tvoří platící zákazníky. A poslední částí dotaz, možná se ptáte, co musíte technicky umět, abyste si v konverskách byli schopni naklikat stránku, která bude živit vaše podnikání u dalších desetiletech. Nemusíte umět kódovat, programovat ani dělat grafiku. Musíte pouze umět psát na klávesnici a klikat myší. Konversky používají sedmdesátiletí i patnáctiletí. Konversky používají a fungují důchodcům i sekretářkám. A konversky budou fungovat i vám. Dejte jim šanci, klikněte na tlačítko u tohoto videa a aktivujte si své konversky za 1 Kč a získejte všechny bonusy, o kterých jsem mluvil právě teď.

