[A] Ahoj, já jsem Honza Sinyci a dneska bych měl radu pro všechny začínající podnikatele, kteří chtějí obchodovat a získávat zákazníky online. Protože, jak to pozoruju, většinou dělají stejnou chybu. A ta chyba spočívá v tom, že neprodávají. Neprodávají na život. Chtějí prodávat přes formulář. A já vám dám takovou analogii. Zkuste si představit, že máte dvě varianty. Před váma je váš potenciální vysněnej zákazník a vy k němu můžete za prvý jít přístupem, že ho pozvete na kávu do kavárny, anebo za ním přijedete na jeho firmu, sednete si k němu nebo k ní do zasedací místnosti a 20 minut prezentujete sebe svoji firmu a svůj produkt a na konci požádáte toho zákazníka, aby podepsal smlouvu. A neopak je druhá varianta, že za tím zákazníkem nebudete jezdit, nebudete hozovat na kávu, ale pošlete mu poštou formulář a k tomu nějaký průvodní materiál. Ať si to přečte, ať ten formulář vyplní a ideálně, ať do té obálky dá i peníze. Ku čemu si myslíte, že bude větší pravděpodobnost, že ten člověk s váma nějaký biznis udělá a ho zavře. Takhle, když to řeknu, tak to zní směšně. Ale zas tak směšný to není, protože většina začínajících podnikatelů se snaží dělat všechno proto, jenom aby nemuseli prodávat, jenom aby nemuseli mluvit se svým potenciálním zákazníkem. Naživo nebo po telefonu. Protože se stydí, protože to chtějí automatizovat nebo protože to chtějí rovnou škálovat. Pokud já prodávám svoje produkty, jako je například Inicio Akademie, která stojí 4900 Kč, tak s našimi zákazníky taky nemluvíme. Ale to už je záležitost škály, protože v určitých objemech se nevyplatí s těmi zákazníky telefonovat, ale připravit co nejlepší prodejní stránku, kde se ten zákazník odbaví sám prostřednictvem nějakého formuláře. Nicméně, i kdybychom se snažili v skutečnosti cílit jenom na jednu věc a to je maximalizace procentuální úspěšnosti konverze, tak by se nám pořád vyplatilo tam nedávat platební transakční formulář, ale nechat tam nazbírat jenom leady, a potom by někdo živej u nás na iniciu ty lidi obvolával. Měli bychom vyšší úspěšnost. Nicméně, jak jsem říkal, v určitý škále je to neefektivní. Pokud bych ale začínal podnikat a neměl bych desítky nebo stovky objednávek denně, tak bych se snažil maximalizovat svůj zisk a svůj příjem. A dokud to budu stíhat, tak by se mi nejspíš téměř u jakýkoliv marketingový strategie vyplatilo, Toho zákazníka nenechat dělat tu komplikovanou konverzi na stránce a tou komplikovanou konverzi mám na mysli konverzi, kde je nějaký velkej závazek potřeba a není žádnej větší závazek, než když ten člověk sám na tom internetu platí, takže tam dá platební kartu nebo jinou platební metodu. ale snažil bych se na toho člověka získat primárně nějakou závaznou poptávku a kontaktní údaj a následně bych se s tím člověkem spojil buď naživo, pokud by šlo o hodně peněz, a nebo aspoň telefonicky a tu zakázku bych zkusil uzavírat aspoň tímto způsobem naživo. A věřte mi, že se to vyplatí a já vám to ukážu, nebo spíš teďko řeknu na mojí zkušenosti a na konkrétních číslech. Asi před rokem a tři čtvrtě jsem udělal experiment. Snažil jsem se jednu z našich služeb, která má hodnotu od 10 do 100 tisíc, prodávat kompletně automatizovaně, aby nemusela procházet přes živej proces přes naše živý obchodníky. Asi týden, možná 14 dní jsem se piplal s prodejní stránkou. Natáčel jsem a pak jsem stříhal zhruba 30 minutový prodejní video. Na tom prodejním videu jsem byl já a prezentoval jsem tu službu ten produkt, ale hlavně ten problém a jak ho dokážeme našemu zákazníkovi vyřešit. Napsal jsem si na to scénář, ten jsem neodfláknul. Neodfláknul jsem ani to natáčení a zhruba týden jsme ještě dělali postprodukci toho videa. Spolu s dlouhou prodení stránkou, která na to navazovala. Na té stránce bylo všechno, co tam má být. Byl tam příběh, byly tam reference, byly tam garance, byly tam bonusy. A dole byla platební brána, kde člověk, náš potenciální zákazník, mohl zadat platební kartu a tu službu si sám objednat a rovnou zaplatit. Jaký si myslíte, že měla výsledky tahle prodejní stránka, do které jsem dal to nejlepší, ať už technicky, takticky, a navíc jsem na ní použil, a teď nebudu skromnej, nejlepšího obchodníka, kterýho my na firmě máme. A to jsem já. Protože na tom prodejním videu 30-dní minutovým jsem byl já sám. Pak byla druhá varianta, která byla kontrolní, a tu jsme dělali v minulosti a děláme ji nadále u toho samého produktu, u té samé služby. A to je, že na potenciálního zákazníka prakticky sbíráme polozávaznou poptávku. A pokud obchodujeme skrze živýho obchodníka, tak dosahujeme konverzního poměru zhruba 30 až 40 %. Z těch lidí, kteří poptávají, tak 30 až 40 se podaří přetavit do skutečný transakce, do podepsaný smlouvy. Nicméně na té stránce, kde jsem se snažil ten lidský proces z toho vyřadit, jsme dosahovali konverzních poměrů jenom 5 %. A dokonce, i když jsme vzali výsledky našich úplně nejhorších obchodních specialistů, kteří už nás dnes nepracují, tak i ti dosahovali třikrát lepších výsledků než tahleta stránka, kde ten lidskej kontakt nebyl. I ten nejhorší obchodník, když vzal telefon, tak byl schopnej tu službu, ten produkt prodat minimálně s 15% konverzním poměrem, zatímco ta samostatná automatizovaná stránka prodávala s 5% konverzním poměrem. A teď je na vás, abyste zvážili, jestli už je vaše podnikání skutečně ve fázi, kdy upřednostňujete škálování před efektivitou a před ziskovostí. Protože skoro cokoliv prodáváte, se vám nejspíš bude prodávat líp, pokud budete na toho zákazníka minimálně v začátcích zkoušet spíše získávat hlavně kontaktní údaje. a ne nechat toho zákazníka, aby se automaticky sám odbavil prostřednictvím platebního formuláře. Znovu opakuju. Jakmilo začnete růst a nebudete stíhat, nebo se potřebujete věnovat k něčemu jinému, tak stránka, kde ten člověk sám zaplatí, je v pořádku. Kdyby to nebylo v pořádku, tak by to nepoužívalo tolik firem. Nepoužívaly by to e-shopy, nepoužívaly by to zaverený značky. Ale ještě jednou, tohle je rada pro začínající podnikatele, kteří si nemohou dovolit vyhazovat ty jednotky nebo často i desítky procent konverzí do koše, protože mají stále dost času na to, aby případní lidi nebo případní poptávky sami zobchodovali buď po telefonu a nebo naživo. A to je něco, co bych vám doporučil vyzkoušet. Nenechte se odradit nějakým podvědomým nebo vědomým strachem, že se vám s těma lidma nechce mluvit a že se vám nechce tzv. prodávat. Je to škoda a zvlášť, dokud jste si ještě nevydělali ve vašem biznisu nějaký finanční pološtář, tak nemrhejte lídy, nemrhejte poptávkama, nemrhejte náštěvností, a zkuste udělat pro začátek strategii, kdy nebudete rovnou tlačit prodej, ale budete tlačit na to, že získáte lídy a potom případně poptávky a ty zkusíte zobchodovat. Já vám garantuju, že se vám to vyplatí a budete do toho samozřejmě muset dát trošku víc práce, trošku víc hodin, který strávíte na telefonu, na Skypeu nebo při osobních zkuskách, ale zvlášť proto, že podnikáte a teprve začínáte, tak velmi oceníte i tu zpětnou vazbu, že si vlastně s těma vašema prospektama, s těma potenciálníma zákazníkama budete moct o trošičku víc i naživo popovídat. Protože zvlášť, pokud začínáte, tak možná ještě pořádně nevíte, jaký jsou hlavní motivace těch vašich zákazníků, proč si vaší službu nebo produkt chtějí kupovat, jaký jsou jejich strachy, jaký jsou ty největší problémy, které je vlastně přivedly k tomu, že vás poptali. A tyhle informace zvlášť z počátku jsou pro vás skoro v nezaplacení, protože to, co z nich zjistíte, můžete potom použít do dalšího vylepšení vaší nabídky, do dalšího vylepšení textace vašich reklám, textace vaší prodejní stránky a ve finále i přesvědčovacích argumentů, kdy dochází k lámání chleba a vy musíte toho člověka překlopit z toho téměř rozhodnutýho na toho finálně rozhodnutýho. Protože dost často ti vaši potenciální zákazníci mívají nějaké poslední námětky, ať už věřčený, anebo někde v hlavě, který, když se vám podaří zničit, tak ten zákazník se najednou stává platícím zákazníkem. A nejlepší způsob, jak se dozvědět, kde tyhle překážky v těch hlavách vašich zákazníků jsou, je s těmi vašemi zákazníky mluvit. Pokud vás zajímá prodej, prodej na internetu a internetový marketing, tak bych vám doporučoval, abyste se po dokoukání tohohle videa podívali ještě na jednu stránku. Odkaz na ní najdete pod tímto videem. A ta stránka je ohledně našeho kurzu, který se jmenuje Initial Academy a učí právě začínající, ale klidně i pokročilejší podnikatele od prvních dětských růčků až do okamžiku, kdy marketing ovládají právě úmění online prodeje, digitálního marketingu, PPC reklamy, Facebook reklamy, e-mailovýho marketingu a hlavně psaní textů a strategie, jak prodávat a jak udělat z naprosto neznámejch cizinců někde na internetu vaše platící zákazníky. Vyzkoušejte Initial Academy a nebo pokud už Initial Academy máte a jste právě teď ve fázi, když si chcete vyrobit svoji prodejní poptávkovou a nebo prostě konversní stránku, tak vám doporučuji ještě druhou věc a to je nástroj, který se jmenuje konversky.cz, odkaz na něj najdete taky pod tímto videem a v tomto nástroji si za jednu jedinou korunu můžete vyzkoušet vyrobit vaší přistávací prodejní konverzní stránku, která bude mít výrazně vyšší konverzní poměry, než mají klasické webové stránky. A jak jsem říkal na začátku tohoto videa, tak tím i skončím, že pokud jste začínající podnikatelé, tak si nemůžete úplně dovolit vyhazovat procenta konverzních poměrů, procenta zákazníků. A proto si myslím, že začínající podnikatele si nemůžou dovolit vyhazovat zákazníky tím způsobem, že povedou svoji náštěvnost na klasický webový stránky. Vy byste měli mít konversku. A jestli chcete, tak tu konversku můžete vyzkoušet.

