[A] Když chcete mít místo jistoty příležitost, řeknou, že jste nezodpovědní. Když chcete zlepšit věci kolem sebe, řeknou, že jste upjatí. Když chcete tvrdě pracovat pro své zákazníky, řeknou, že jste posedlí. Když chcete vyrůst, řeknou, že jste chamtivý. A když pak vidí, že máte úspěch, řeknou, že jste něco dostali zadarmo. Když děláte věci jinak než většina, řeknou, že jste šílení. Šílení, protože chcete dostat lidi na Mars. Šílení, protože jste odmítli dobře placené místo, abyste mohli budovat svůj vlastní svět. Šílení, protože ženy do fyziky nepatří. Šílení, protože vám už musí docházet cíly. Šílení, protože bez vysoké školy to nikam nedotáhnete. Šílení, když chcete obout celý svět. Šílení, jako musí být aspoň trochu všichni podnikatele. Podnikatele jsou totiž lidé, kteří dokáží skutečně změnit tuhle zemi. Ne tím, jak mluví, ale tím, jak tvoří. Klikněte na odkaz u tohoto videa, vyzkoušejte si bez rizika konversky a začněte tvořit vaší budoucnost.

