[A] Restaurace to mají těžké, zvlášť v téhle doby. Já bych pro ně dneska měl několik tipů, jak by mohli trochu vylepšit svoji business a získat víc zákazníků, anebo z těch vstávajících zákazníků získat častější opakované držby. Tahle doba Skutečně restauracím zavařelo. Všichni víte proč. A to, co se začalo dít, je, že spoustu podniků muselo převymyslet, jak vlastně budou fungovat a přeorientovat se z restaurace, do které se chodí, do restaurace, která rozváží, anebo která funguje jako výdejní okýnko. Mnoho podniků začalo spolíhat a být až závislých na službách, jako je například dáme jídlo a podobné společnosti, které zprostředkovávají nákup. Tohle je samozřejmě nepříjemné pro tu restauraci, protože jakmile máte prostředníka v tom řetězu od koncového zákazníka k vám, tak ta výsledná služba pro toho zákazníka je horší, protože vaše marže na tom produktu je nižší. Tím pádem vy buď obětujete peníze na kvalitu, toho vašeho produktu, tím pádem nemáte peníze na to, abyste inovovali, abyste doručili ještě lepší jídlo, ještě lepší službu a nebo budete obětovat svoji ztrátu a budete na těch zakázkách prodělávat více než normálně. Spoustu restaurací díky tomuhle zjistilo, že obrovská hodnota, kterou má každej podnik, a to se netýká jenom restaurací, spočívat v databáze zákazníků, který můžete na vyžádání znovu oslovit. Tohle je něco, co už se naučilo například spoustu e-shopů a spoustu firm, který podnikají na internetu, nicméně firmy v offline biznisu, jakožto restaurace z větší části byly, tohle zatím neuměli a pořád ještě neumí. Pokud máte jakožto restaurace kontaktní údaj na vaše zákazníky, ať už je to e-mail, nebo ještě líp telefon, tak vy můžete zužitkovat sílu marketingu například prostřednictvím e-mailovýho marketingu. Pokud máte nějakou akci, ať už je to valentýnský menu, ať už je to meníčko pro člověka, který má narozeniny, nebo ať je to prostě běžný, denní, polední menu, tak když rozešlete tuhle nabídku na databáze vašich e-mailů, na databáze lidí, kteří víte, že u vás restauraci jedí, tak máte prakticky garantováno, že z toho e-mailu získáte další tržby, který byste bez toho e-mailu nezískali. A dost často tohle může být rozdíl mezi bytím a nebytím mnoha restaurací. Co se týče Telefonu a e-mailu. Tak restaurace vlastně začaly zjišťovat, že tyhle databázy nemají. Že mají spoustu zákazníků, který k něm chodili, když ještě to bylo povoleno, ale bytě znají kolikrát e-mailem, tak na svoje hesty nemají kontaktní údaje, nemají na ně e-mail, nemají na ně telefon, nemají jejich datum narazení. Zkuste se zeptat sami sebe, když jste byli například vy jako hosté v restauraci. Zeptali se vás v té restauraci někdy na vaši e-mailovou adresu, nebo na váš telefon, nebo na vaše... na tu narození. Přitom je to strašně jednoduchý. Stačí a dělá to mnoho restaurací například v Americe nebo v zahraničí, kde jsou trhy řekněme konkurenčnější. Když přijdete ke stolu do restaurace, tak na tom stole třeba je papír, na kterým je nějaký formulář a na tom formuláře se vás ty lidi zeptají, nebo respektive na restaurace, jak se jmenujete, jaký máte e-mail, jaké máte telefonní číslo, kdy máte datum narození, A pokud tadyhle ten formulář vyplníte, tak ta restaurace vám za to slíbí nějakej dárek. Ta výzva může znít například vyplňte tenhle ten formulář v rámci zpětný vazby, napište nám tam i krátkej komentář k tomu, jestli jste u nás byli spokojeni. A když tadyhle ten formulář vyplníte a zanecháte nám na sebe kontaktní údaje, tak my vám potom za odměnu pošleme nějakej dárek. A nebo může přijít čišník nebo čišnice ke stolu a potom, co jsou zákazníci najedeni, spokojeně najedeni, tak jim může nabídnout, že jim dá dneska espresso nebo cappuccino nebo latte zdarma na účet podniků, výměnou za jejich e-mailovou adresu a na tu e-mailovou adresu navíc ještě dostanou další dáreček. Například pozvánku na narozeninovou oslavu, kterou si můžou nechat uspořádat v restauraci a v rámci tý pozvánky, například poukázku, nebo možnost nechat si upéct koláč nebo dort zadarmo. Pojďte k nám oslavit svoje re. Narozeniny, vezměte rodinu, vezměte aspoň 8 lidí, my vám uděláme krásnou party, připravíme vám čepičky papírový, svíčky a dort, který dostanete zdarma k obědu. Nechte všechny starosti na nás a zarezervujte si tu oslavu. A díky tomu, že od těch potenciálních zákazníků získáváte kontaktní údaje a dokonce třeba i datu narození, tak jim můžete 14 dní nebo týden před těma narozeninama poslat e-mail a v ten e-mail může znít, že už máte vymyšleno, kde budete slavit svoje narozeniny, co je oslavit u nás v naší restauraci. Zřejmí k tomu, že právě ke dnešnímu dni, když tohle video točím, možná, že se na něj díváte později, není možný do restaurací chodit, takže člověka napadne, jak teda mám sbírat svoji e-mailovou databázi. A tohle stoje situace, kde by vám hodně pomohly konversky. Vy byste si mohli na konverskách během 10-20 minut sami naklíkat svoji přistávací stránku, kde byste těm lidem řekli něco ve smyslu získejte cappuccino nebo kafe zdarma, nebo vyhrajte jednopolední meníčko zadarmo. Jediné, co musíte udělat, abyste se mohli přilásit do slosování, je vyplnit váš e-mail, vaše datum narození a vaše telefonní číslo a my vám potom SMS-kou oznámíme, jestli jste vyhráli nebo nevyhráli. anebo to nemusí být soutěž, může to být vyloženě výzva. Získejte skvělé Espresso zdarma. Dejte nám váš telefon a váš e-mail. My vám obratem pošleme na ten e-mail kód, který stačí říct u našeho výdejního okýnka a spolu s obědovým meníčkem nebo zakoukliv objednávkou získáváte nárok na Espresso zdarma. A to je něco, co je celkem atraktivní pro mě. Já kafe piju a mám ho rád. A navíc mám příležitost vyskoušet novou restauraci. Protože si tam objednám meníčka, objednám si tam večeři a dostanu kafe. A to je fajn. A za to já bez problémů dám svoji e-mailovou adresu a telefonní číslo. Tuhle stránku si můžete velmi snadno naklíkat na šablóně, která je k dispozici na Konversce. Konversky jsou zadarmo, respektive jejich vyskoušení stojí na 14,1 Kč, takže nic neriskujete. A jediné, co k tomu budete potřebovat, je pár desítek minut vašeho času. Nepotřebujete k tomu mít programovat, odovat, pokud zvládnete ovládat e-mail, tak zvládnete ovládat i konversky. A nakonec byste to mohli podpořit reklamou na Facebooku, kterou si můžete spustit za pár stovek. a tu reklamu na tom Facebooku zacílíte na vaše město, ve kterém vaše restaurace funguje a nastavíte tam rozpočet třeba 200-300 Kč za den a tu reklamu necháte optimalizovat na konverzi. A ta konverze, ta akce, kterou považuje, Požadujete, tak tabu je nastavená tak, aby se spouštila, když na těch konverzkách člověk zadá ten e-mail a zobrazí se mu děkovací stránka. Tam nastavíte konverzi a zvládne to úplně každej. Kdyby náhodou jste s tímhletím potřebovali pomoci, tak po registraci do konverzek, ke kterým se můžete zaregistrovat, když kliknete na odkaz, který je v popisu tohohle videa, tak uvnitř konverzek naleznete i návod, jak si případně tuhletu reklamu na Facebooku udělat. Takže to je moje výzva nejenom všem restaurateurům, případně lidem, kteří mají kavárnu nebo jakýkoliv catering business. Vyzkoušejte si svoji konversku a začněte sbírat e-mailovou databázi na vaše zákazníky, ať v okamžiku, kdy potřebujete skutečně někoho slovit a dostat, do svýho podniku nový zákazníky, anebo zpátky tam vrátit starý zákazníky, tak ať disponujete seznamem těchto velmi důležitých kontaktů, které můžou rozhodovat o bytí a nebytí restaurací. Ať se vám daří a vydržte, proto to končí.

