[A] Vítejte zpátky u marketingového tréninku pod hlavičkou Initia a Konverze. Dnešní téma se nazývá, kde se nachází zlatá žíla vašeho online biznisu a já vás upozorňuji, že po dnešku se nejspíš budete dívat úplně jinak na to, čemu vinujete svůj čas, protože já vám ukážu, kde jeho skutečná odnota. Tohle je čtvrtý výcvikový video k našim konverzkám, ale pokud jste předchozí tři neviděli, tak to vůbec nevadí, protože dnešní téma je kapitola sama o sobě. Nicméně pokud se chcete podívat i na část 1, 2 a 3, tak nestačí nic jednoduššího, než se zaregistrovat do konverzek. Automatická e-mailová sekvence. je stroj na peníze. A je to věc, kterou bych chtěl naučit každýho, kdo se věnuje online marketingu, protože kdo jí nemá a kdo jí nepoužívá, tak se připravuje opravdu o hodně peněz. A pokud se někdo třeba bojí slova automatická, robotická, pokud je to něco, co je pro vás neznámý, tak vám dneska uchážu, že není třeba se toho obávat, proč se to dokáže naklikat každej, ať už jste důchodce, sekretářka nebo člověk, který ani moc neumí s počítačem. Pojďme nejřív vysvětlit, jak se člověk dostane do automatický e-mailový sekvence. Ten člověk se musí zaregistrovat k vašemu newsletteru, k odběru vašich e-mailů, a na to slouží něco, čemu se říká e-mailovej magnet. Na této stránce můžete vidět jeden z mých e-mailových magnetů, který se jmenuje dopis, má zhruba 40% konverzní poměr, to znamená 40% lidí, kteří přichází na tu stránku, se zaregistruje k odběru mých e-mailů. A tenhle konkrétní e-mailovej Magnet dopis poskytuje výměnou za e-mail šablonu určitýho marketingového materiálu. Já vám ukážu tu stránku, ať vidíte, jak vypadá. Ta stránka je takhle jednoduchá, člověk na ní přistane a nabídka je zřejma. Dávám ke stažení zdarma šablon na dopisu, který nám pomohl dělat 1,9 milionu korun. A tu šablonu si uživatel může takhle jednoduše stáhnout tím, že zadá svůj e-mailovou adresu. Klikne získat šablonu teď a najednou se nachází v naší e-mailový databázi, najednou se nachází v automatický e-mailový sekvenci, která je uvnitř konverzek. Uvnitř konverzek Vypadají e-mailové sekvence například takhle. Tady můžete vidět několik příkladů. Tady je třeba jedna, která má razbíraných 9167 kontaktů, průměrnou míru otevření 41%, míru pro kliku 12% a uvnitř je 10 šablon. Pojďme zpátky. E-mailový magnet je teda stránka, kde se zákazní přihlásí k odběru vašich e-mailů. Ne. získáte někdy efektivně velký množství e-mailových adres, pokud pouze někde v patičce vašich webových stránek nebo e-shopu umožníte přihlášení newsletteru. Vždy je potřeba použít e-mailový magnet. A řekněme, že ho máte, protože jste si ho například na konverskách naklikali a v neděli se k vám přihlásil do vaší e-mailový sekvence Honza. Vy nicméně, abyste od Honzy získali nějaké peníze, aby si Honza něco u vás koupil, tak ho potřebujete dostat hlavně na vaší prodení stránku. na stránku, kde získáváte tu hlavní konverzi. A od toho je automatická e-mailová sekvence. Automatická proto, že vám bude vydělávat peníze, i když spíte. V pondělí totiž Honzovi automaticky přijde první e-mail, který ho dostane na vaší prodejní stránku. Ve středu se mu připomene další e-mail, který ho opět dostane na vaší prodejní stránku. A kdyby to nestačilo, tak v pátek mu přijde další e-mail, který mu předá zase další informace, zase další hodnotu a mimo toho znova vrátí na vaší prodejní stránku. A tyhle tři e-maily, každý z nich přináší vašemu biznisu peníze. Protože v té e-mailový sekvenci není samozřejmě jenom Honza, ale máte tam další desítky, stovky nebo tisíce dalších kontaktů. A někdo z těch kontaktů zaplatí v pondělí, někdo ve středu a někdo v pátek. A pokud svý sekvenci nemáte pondělení, středeční nebo páteční e-mail, tak se samozřejmě připravujete o tržby. Takhle může vypadat jedna z e-mailových sekvencí. Opět používám výstřižek v konverskách. Tady vidíte, že tato e-mailová sekvence má nazbíráno přes 40 000 kontaktů. bude odeslánoje sloupeče, který ukazuje ke dnešnímu dni, kolik lidí ještě dostane následující e-mail. Protože do té e-mailové sekvence neustále padají nové a nové e-maily a jak pokračuje do budoucnosti, tak tím pádem víc e-mailů těm jednotlivým vašim zaregistrovaným uživatelům chodí. A ta e-mailová sekvence může pokračovat týden, může pokračovat dva měsíce, ale klidně půl roku a ještě díl. A každej den, pokud je na ní napojená nějaká kampaň nebo na stránku chodí náštěvnost, tak se plní novými kontakty. A tímhle vzniká Autopilot na tržby, protože ty maily neposíláte vy, neposílá je živej člověk, ale posílá je automat a každej den určitý množství vašich potenciálních zákazníků si je přečte, proklikne se z nich na vaší přistávací stránku a nakupují u vás, i když spíte, i když odpočíváte, když jste nedovolený, anebo i když se v práci věnujete něčemu jinýmu než marketingu. Teď otázka. Jak má být sekvence dlouhá, aby vydělávala nejvíc peněz? Má být od pondělí do pátku, nebo má být od ledna do března? A já tu otázku škrtám, protože je špatně položená z principu. Tu otázku musíme přeformulovat, aby dávala smysl. A to je, kolik si vy, vážení přátelé, můžete dovolit vyhodit peněz do kanálu. A možná mi teď nerozumíte, co tím mám na mysli a já to hned vysvětlím. Já vás pustím do jedné tabulky, kterou jsem si připravil na základě mojí e-mailový sekvence, která obsahuje celkem 44 e-mailů. To znamená, pokud se mi uživatel zaregistruje do e-mailový sekvence, tak 44 e-mailů v průběhu několika měsíců mu chodí samo, protože za mě posílá robot. A můžete si všimnout několika sloupců. V prvním sloupci mám číslo e-mailů. To znamená, tohle je první e-mail v té automatické sekvenci, druhej, patnáctej, až na konci čtyřicátej čtertej. Tohle je počet odeslání. kolik celkem uživatelů se mi do té e-mailové sekvence přihlásilo. Já jsem tyhle data sbíral zhruba jeden rok. Vidíte, že jsem začínal ze 48 tisíci registrovaných a s každým dalším e-mailem tohle číslo trochu klesne. Proč? Pokud se ptáte proč, tak je to kvůli tomu, že po každém e-mailu se vám nějaká část uživatelů odhlásí. A to je úplně v pořádku. A dále odebírají e-maily pouze ti, kteří chtějí. Každej ten e-mail má určitou míru otevření, protože, a to je taky v pořádku, ne všichni ty vaše e-maily otevírají ačtou, a ta míra otevření postupně klesá. Můžete si všimnout, že začínám na 35 a u toho 44. mailu jsem třeba u 13 %, což je taky v pořádku a je to přirozený. Jak posíláte e-mailovou sekvenci, tak míra otevření klesá. Pak je počet otevření. což akorát reprezentuje počet odeslání krát míru otevření. V tomhle případě vidíte, že ten první e-mail si otevřelo 16 862 lidí. A pak je metrik, která mě zajímá. Možná nejvíc. A to je míra prokliku a počet prokliků. Protože já ty e-maily posílám hlavně kvůli tomu, aby se mi z toho e-mailu moji zákazníci proklikli na moje webové stránky a tam nakupovali. A tady vidíte, že první e-mail získá 7590 prokliků, a pak postupem času se ty počty zmenšujou, až e-maily, které chodí k konci té e-mailové sekvence, vidíte, že získávají třeba nižší nebo vyšší stovky prokliků. A celkově ta e-mailová sekvence vygeneruje nějakých 47 511 náštěv. našich webových stránek a následně těto uživatelé, těto náštěvníci u nás nakupují. Já, aby to bylo pochopitelnější pro vás, a co je líp pochopitelný než peníze, jsem tuhle tabulku přepočetl na cenu prokliků. Protože každej z těchto prokliků má velkou hodnotu. Navíc nejsou to lidé a zákazníci, kteří vás vůbec neznají. Nejsou to lidé, kteří by vás našli na Google na seznamu nebo viděli vaší reklamu poprvé v životě na Facebooku. Tohle jsou už ohřátí náštěvníci, kteří už jsou ve vaší e-mailový databáze. To znamená, šance, že ti to u vás budou nakupovat je násobně vyšší, než pokud jsou to neznámí cizinci z Facebooku nebo z Google. A tím pádem já reprezentuji velmi konzervativně, připomínám, velmi konzervativně, hodnotu jednoho prokliku na 100 korun. To je skutečně minimální hodnota, kterou mi ten jeden z náštěvních v průměru vydělá. A teď se podívejte na extrémně zajímavé čísla. První e-mail, odeslaný první e-mail při počtu otevření 16 862 a 7590 proklicích mi vydělá zhruba 759 000 Kč. Tolikhle bych vydělal, pokud bych poslal v té e-mailové sekvenci všem těhletěm uživatelům pouze jeden e-mail. Což by byla obrovská škoda. Protože jak si můžete hned všimnout, pokud budu posílat pět e-mailů, první až pátej e-mail, tak cena všech prokliků pro mě a hodnota všech prokliků je 1 600 000 Kč. Pokud budu posílat první až desátej e-mail, tak hodnota všech prokliků je 2 186 000 Kč. A pokud budu posílat sekvenci tak, jak jí posílám, všech 44 automatických e-mailů, která trvá několik měsíců, tak dohromady hodnota všech prokliků je skoro 5 milionů korun. A pojďme se podívat na tenhle graf, kde jsem tyhle čísla přepočetl pro jednotlivý fáze toho e-mailingu. Pro fázi první e-mail, druhej až pátej e-mail, šestej až desátej, až dvacátej, pátej až čtyřicátej čtvrtej e-mail. A všimněte si, že například hodnota jedenáctýho až dvacátýho čtvrtýho e-mailu je výrazně vyšší než prvního, nebo druhýho až pátýho. A to znamená, celskou logikou, že kdybych já tu svoji e-mailovou sekvenci useknul už po desátém e-mailu, jak to mnoho podnikatelů dělá a jak to například dělám i já v této e-mailové sekvenci, což je pro mě impuls pro zlepšení, tak v tomhle případě já bych se připravil o 1 441 000 plus 1 123 000. Pojďme se podívat na tenhle koláčový graf, který jsem si tady pro vás ještě vystřihnul, a co ten koláčový graf znamená. Tohle je celková cena prokliků. A vy si můžete všimnout, že první e-mail v té e-mailový sekvenci, pokud ta e-mailová sekvence trvá 44 e-mailů, tak má hodnotu pouze 16 celkových tržeb. Dalších 19 celkových tržeb má odnotu můj druhej až pátej e-mail. A tím se můžeme podívat na první šokující věc. Pokud pošlete pouze první e-mail a žádnej další e-mail ve vaší automatický e-mailový sekvenci nebude, tak přicházíte o 4 miliony korun, neboli o 86% všech trže, pokud budete mít stejně velkou e-mailovou sekvenci jako já. Pokud pošlete pouze prvních pět e-mailů, tak pořád přicházíte o 2,3 miliony korun, to znamená o 65% všech tržeb. A pokud pošlete pouze prvních 24 e-mailů, a ne 44, jako mám v té e-mailový sekvenci já, tak ve srovnání s těma 44 e-mailama přicházíte pořád o 1,2 milionu korun. když jsem uviděl tuhle tabulku, když jsem před sebe si položil, tak mi došlo, jak velkou hodnotu má rozšířit moje e-mailový sekvence, který mám v konverskách, ještě o dalších alespoň několik, když ne několik desítek e-mailů. A já vám ukážu v té tabulce ještě jednu věc, na kterou možná někdo z vás už jste se teď u vzduchu zeptali. Proč je vlastně ta sekvence ukončená po 44. e-mailu? A zeptali byste se správně, protože vy vidíte, že 11. až 24. e-mail má pro mě hodnotu 1 400 000 a 25. až 44. má pro mě hodnotu furt 1 000 000. A když vidíte, jak ty čísla se zmenšujou, ano, oni se zmenšujou, ale je tu vidět, že pořád ta databáze e-mailová má pro mě obrovskou hodnotu. Takže kdybych přidal další fázy a udělal bych e-mail 45 až řekněme 65, tak hodnota té další fázy e-mailingu by pro mě mohla klidně být dalšího půl milionu korun, možná víc. To znamená, až si budu chtít vydělat dalšího půl milionu korun, tak vím, co mám dělat. Mám sednout ke konverskám a roztáhnout svoji automatickou e-mailovou sekvenci. Když už se bavíme o konverskách, tak vy tu automatickou e-mailovou sekvenci můžete posílat klidně přes nástroje, jako jsou MailChimp, ActiveCampaign a nebo jiný, ale z našich testů skutečně vyplývá, že pokud cílíte automatickou e-mailovou sekvenci na českej trech, slovenskej trech, tak konversky mají výrazně lepší míru otevření, než tyhle klasický konvenční nástroje. A je to tím, že konversky, na rozdílu například od MailChimpu, neumožňujou spamovitý rozesílání hromadnejch mailů, kdykoliv si člověku smyslí, ale pouze automatický e-mailing na základě registraci k e-mailovýmu magnetu. To znamená, že hygiena e-mailů je na konverskách výrazně vyšší a ty e-mailový servery to odměňují tím, že propouští větší množství e-mailů do doručený pošty vašich potenciálních zákazníků. Takže to je tabulka, kterou jsem vám dneska chtěl ukázat a teď vás akorát konfrontuju s otázkou. Budete dál lít peníze do kanálu a nebo chcete zkusit konversky? jako například Honza Kováč, který vyzkoušel konversky a za několik málo týdnů se dostal už na stovky tisíc týdenních tržeb. A tady jsem si s hrdostí vystřihnul jeho komunikaci, kterou mi posílal na Skypeu. Ahoj Honzo, minulý týden jsem se dostal na 100 tisíc korun za týden po odečtení videu na reklamu. Anebo jako Hanka Farkačová, která začala s konverskama na mateřský a po několika týdnech zkoušení se dostala na jednou pro ní nepoznanej stav, kdy na účtě měla disponibilní zůstatek 100 000 a nependlovala mezi nulou a číslem odrochu vyšší než nula. Pokud chcete i vy vyzkoušet Konversky, tak já pro vás mám několik bonusů, který ode mě získáte, pokud se prokliknete k mojí nabídce přes odkaz pod tímhle videem. Pokud se přilásíte ke Konverska, tak vám nabízím, že osobně získáte konzultace každej týden přímo se mnou. Protože já se v rámci pravidelných Zoom callů starám o všechny uživatelé a studenty konverzek a pomáhám jim dosahovat jejich cílů. Každý týden, zhruba hodinu, hodinu a půl se naživo přes Zoom věnuju všem z vás, kteří máte dotaz, kteří chcete skonzultovat vaši marketingovou strategii nebo vaše konversky. Za druhý. Máte možnost spolu s konverskama získat kurz, který se prodává v hodnotě 10 000 Kč. Ten kurz se jmenuje Vytvoříme spolu milionovou stránku. Za třetí máte absolutní garanci vrácení peněz. Konversky jsou tu od toho, aby vám pomohly a vašemu podnikání, vaší firmě vydělat peníze. A pokud budete postupovat podle kurzu a podle toho, co jsem pro vás připravil a využijete moje konzultace a konversky vám nevydělají alespoň 100 000 Kč, tak máte garanci, že vám vrátíme peníze. Za čtvrtý získáváte e-mailovej nástroj s nejlepší doručitelností, přes který si právě budete schopni naklikat velmi jednoduše vaši automatickou e-mailovou sekvenci, to znamená vašeho autopilota na tržby. No a za pátý získáte e-shop s napojením na nejlepší platení Brány. Protože to ve skutečnosti jsou konversky taky. Konversky nejsou jenom nástroj pro tvorbu e-mailových magnetů a automatického e-mailingu, ale na konverskách si můžete naklikat, nadizajnovat i vaše vlastní vysokokonverzní optávkový a nebo prodejní stránky. A skutečně z našich testů vyplývá, že stránky prodejní nebo optávkový, které jsou uděleny na konverskách, mají výrazně vyšší konverzní poměry než standardní nebo výstránky. Takže to je za mě dneska všechno a teď je řada na vás. Pokud si chcete vytvořit svoji milionovou stránku ještě dnes, tak klikněte na odkaz pod tímhle videem a objednejte si kurs, jak vytvořit milionovou stránku. A navíc získejte jeden měsíc konversek zdarma. Ať se vám daří a ať se vám podaří vytvořit vaší konverseku, která snad změní vaše podnikání.

