[A] Zdraví vás Honza Sinicia. Pokud jste maklér, ale nemusíte být jenom maklér, můžete být konzultanti, poradci, lektori, kouči, mentoři, můžete být agentura. A já vám dneska ukážu, jak si můžete i hned získat kontakty na nový zákazníky a ty kontakty vám ty zákazníci dají sami přes Konversku. To, co musíte udělat v prvním kroku, je jít na konversky.cz a vyzkoušet Konversky, kde se můžete zadarmo zaregistrovat a vytvoříte si tam účet. Jakmile budete mít účet hotovej, tak si otevřete svůj první projekt. A v tom prvním projektu si kliknete na horní zelenou tlačítko Nový projekt a vyberete si jeden z

[B] typů trichtíře. Pokud jste makláři,

[A] konzultanti, agentury, poskytujete služby, vyzkoušejte typ konverzního trichtíře, který se přímo říká shodiště, kde sbíráte lídy a po mikrozávazku hned získáváte poptávku od vašeho potenciálního zákazníka. Vyberete si shodiště Cesta Pojmenujete si ho, jak potřebujete. Já budu předstírat, že jsem realitní makléř. Takže třeba realitní schodiště

[B] a dám pokračovat. Následně mám před sebou stránku,

[A] kterou si velmi rychle upravím. Nejdůležitější věc na přistávací stránce je nadpis. A já musím vymyslet, co nabídnu svojím potenciálním zákazníkům, jakožto realitní makléř, aby mi na sebe dali kontaktní údají. Já jim nabídnu například tohle. Sedm typů,

[B] jak můžete prodat svůj dům v Praze.

[A] Ať je to konkrétnější. Vždycky k čem konkrétnější vzdělení, těm lepší konverzní

[B] poměr. Svůj rodinný dům v Praze. Aniž potřebujete realitního makléře.

[A] Možná to zní protiintuitivně, proč byste radili svým zákazníkům, aby vás nepotřebovali, ale teď neprodáváte. Teď se musíte snažit vybudovat důvěru, musíte těm lidem něco nabídnout zadarmo a musíte na ně získat kontaktní údaj. Jinak jim nebudete mít možnost nabídnout něco za peníze. A můžu přetextovat i tadyhle tu hlavičku. Pozor, toto bude zajímat každého,

[B] kdo Přemýšlí nad prodejem svého domu. Je to moc dlouhý a chci, aby se mi

[A] to vešlo na jednu řádku, jako malinko zmenším jenom

[B] písmo. Tady může být vaše fotka. Honza Nedvěd. Realitní maklér. S 15 letou zkušeností. který pro vás vytvořil tento ebook nebo tento pdf tahák ať to není tak

[A] dlouhý a tady máte možnost nahrávat celé video ve kterém vysvětlíte lidem, proč by si ten ebook mohli stáhnout a nebo pokud se vám nechce nahrávat video tak můžu video smazat uložím sem obrázek Vyberu si nějakej z počítače nebo z galerie. Ten obrázek by asi měl v sobě obsahovat nějakej vizuál, který bude lákat toho člověka, aby si stánul e-book. Takže tady můžete třeba udělat nějakej mock-up e-booku. Já jsem sem teď vložil

[B] něco, co jsem našel zrovna

[A] po ruce. Vy si tam můžete udělat ve Photoshopu nebo na fotici nějakej svůj e-book, který si potom vytvoříte třeba do Wordu, uložíte si do PDFka. A klikněte zde a rozvíjte se víc. což otevře pop-up,

[B] který si v konverskách tady zobrazím. Tady to přetextuji, jenom zadejte vaši e-mailovou adresu a já vám na ní pošlu pdf darma. A tady chci e-mail po svým zákazníkovi. Tohle tlačítko možná přetextuju si pdf tahák.

[A] A já bych teoreticky mohl potom člověku chtít ještě jméno. Abych ho potom mohl oslovit správně. Takže si tady zduplikuju ještě tenhle

[B] input. Vyberu si input jméno. To dám na první řádku. Nastavím

[A] ho jako požadováno, aby to bylo povinný. Přistávací stránkou je hotovou. Tak si to uložím. Zkontroluji, jak to vypadá.

[B] Tohle vypadá OK. Tu tlačítko. Tady můžu zadat jméno a příjmení. Jan. Mám tady nějakou adresu. Vyzkouším, jestli to funguje.

[A] A paráda, funguje to. A teď je tady děkovací stránka. Tak si pojďme upravit

[B] ještě tu. V konverskách

[A] ji najdu tady. A na děkovací stránce

[B] je moje

[A] první příležitost získat poptávku. Tady můžu nebo nemusím dávat logo. Já radši logo vždycky smažu, protože mi přijde, že rozptiluje zbytečně zákazníka

[B] od toho důležitýho. Tadyhle je hlavička, kterou možná taky smažu, čo

[A] je mě zbytečně rozptiluje. A tady mám nadpis, který je důležitý.

[B] A s tím nadpisem chci docítit toho,

[A] aby člověk nešel hned do svý e-mailových ránky, ale aby se podíval tadyhle

[B] na to video. Takže, co já tady

[A] napíšu?

[B] Podívejte se na krátké video a zjistěte, jak můžete výhodně prodat váš dům. A teď

[A] co bude vaším úkolem? Protože jste maklér, nebo konzultant, nebo mentor, takže se živíte

[B] tím, že mluvíte s lidma, že jo? Tím

[A] pádem vy byste měli umět mluvit

[B] s lidmi i skrze video. Natočte krátký

[A] video, 5 až 10 minutový, ve kterým poděkujte lidem za to, že si stáhli vaš materiál. Řekněte jim nějakou ochutnávku, co v tom materiále najdou. Snažte se jim zpočátku předat v tom videu nějakou hodnotu, ať si z toho něco odnesou. Ať i pokud s váma v budoucnosti nebudou dělat žádný biznis, ať jim něčím pomůžete. Řekněte jim nějaké 3-4 nejzajímavější typy, které jim třeba pomůžou prodat jejich

[B] namovitost, na co se mají soustředit. A

[A] na konci toho videa, po tom, co tu hodnotu předáte, jim učiňte jednoduchou neodvolatelnou nabídku, aby si s váma případně smluvili i strategickou konzultaci, pokud právě teď řeší prodaj svýho domu a chtěli by poradit od někoho naživo, z masákostí. A ta konzultace je nic nebude stát. A ať jsou motivováni na tu konzultaci skutečně dorazit, tak zkuste tu nabídku ještě opepřit. Řekněte jim, že pokud teď vyplní tenhle poptávkový formulář, zadají tam jméno, e-mail, telefon, tak nejenom, že získají strategickou konzultaci zdarma, ale ještě jim pošlete, nehledě na to, jestli se na té strategické konzultaci na něčem domluvíte, tak jim ještě pošlete další třeba informační materiál, který jim pomůže prodat tu jejich domovitost. Takže tady se akorát

[B] přetextujete formulář, tady to přepíšu ne na

[A] objednat teď,

[B] co by tady mohlo být. Domluvit strategickou konzultaci. A případně si tady můžete doplnit ještě další věci, který zvýšíváš konverzní poměr. Pár dalších důvodů, proč co

[A] vám mají ozvat a případně i pár referencí

[B] od vašich spokojených zákazníků. A máme hotovo.

[A] Préměř. Protože v prvním kroku, jestli si pamatujete, jsme sbírali e-mailovou adresu. A když to uděláme dobře, tak třeba 30 lidí, kteří přistane na té první stránce, nám na sebe dá e-mail a možná 2, 3, 4 lidí nám rovnou vyplní i tenhle poptávkový formulář. My těm lidem budeme potřebovat poslat ještě ten materiál, o který se zažádali. A od toho v konverskách slouží e-mailová sekvence. Takže teď, když jsme během pěti minut udělali přistávací stránku, tak já si ještě otevřu e-mailovou sekvenci, kterou my mezi tím konversky automaticky předvygenerovali.

[B] Takže

[A] si kliknu Upravit šablony v této e-mailové sekvenci. Je tady první předgenerovaná šablona. která se odesílá lidem po odeslání toho formuláře, kde se zažádají o e-book. A já si tady akorát vyplním svoje údaje, z jakého mailu to chci odesílat, jméno odesílatele, jak se jmenuju, předmět mailu, váš materiál ke stažení a dobrý den na odkazení, že si můžete vyzvednout váš materiál

[B] ke stažení, odkaz, podepíšete se. A tenhle

[A] ten odkaz nasměrujete například na Google Drive, na který si vložíte například Ten e-book, který vytvoříte ve Wordu nebo v PowerPointu, uložíte ho do PDFka a máte to hotové. A potom můžete udělat ještě další e-mailový šablony. Například šablony, které přijdou druhej den, třetí den, čtvrtej den. A ty uživatele, kteří zatím vám neposlali poptávku, můžete ještě přimět, aby se vrátili na tu poptávkovou stránku. a dokončili pro vás tu důležitější konverzi. Takže já si tady můžu založit ještě jednu novou šablonu. Pomenuji si tří třeba jako druhý e-mail. Chci, aby byla odeslaná třeba dva dny po přijetí formuláře,

[B] třeba ale 13.00. Předmět máte vzájem o pomoc. A nadepíšu si

[A] v rychlosti zprávu. Tam jsem proměnil oslovení. Kvůli tomuhle jsem dával do toho formuláře input na jméno, a konversky mi automaticky vloží křeský jméno a vysklonují ho do pátého

[B] pádu. Takže když jsem

[A] se tam pojmenoval jako Jan, tak mě to osloví Jane. A obsah té správy bude Jane,

[B] máte zájem o pomoc od člověka z masa a kostí,

[A] který

[B] již prodal více než třeba 230 domů, Klikněte zde a domluvte si se mnou v konzultaci Honza. A tohle

[A] povede sem, že jo? Jestli skopíruji tadyhle ten odkaz na tu konversku sem vložím

[B] odkaz to všechno uložím a konversky jsou

[A] hotový. Teď už musím udělat poslední věc. Otevřu si ten projekt budu chtít, aby na ten

[B] projekt přišli nějaký návštěvníci. Podívám se tady,

[A] mám tu realitní schodiště, otevřu si ho ještě jednou takhle v první řeči, skopíruji si tuhle adresu a půjdu na nějakou svoji sociální síď, třeba

[B] na Linkedin. A na Linkedinu napíšu, mám pro své sledující dnes něco zdarma svých sedm nejlepších typů,

[A] jak můžete

[B] prodat rodinný dům. V traze jsem sepsal do pdf, které vám dávám k dispozici v tom pdf je doslova 15 let. V mojich zkušeností je trochu smutné, že se to vešlo na pár stránek, ale chtěl jsem, aby to bylo věci a hlavně o tom, nejdůležitějším a poslední řádka napíšu podkaz najdete

[A] v komentáři v komentářích

[B] protože jinak by mi linkedin zmasakroval dosah příspěvku. Máte hotovo. Postnete a podle toho, kolik máte sledujících,

[A] vám přijdou nějaké první leady a můžete si okamžitě vyzkoušet, jak konversky fungujou a jak dobře přes konversky budete schopni získávat. kontakty na vaše potenciální zákazníky a pak si je ovřívat. A nebo si na tu stránku rovnou můžete pustit reklamu

[B] z Facebooku, z YouTube, z Google a

[A] můžete to vyškálovat až do nebes. Tak

[B] jo? Doufám, že jste se

[A] dneska něco naučili

[B] a že jste zjistili, že si na

[A] konverskách doslova za pár minut můžete vytvořit úspěšný konversní prichtýř, který může živit v vaší firmu.

