[A] Prodáváte na internetu, tak pozor, pozor, pozor. Pokud potřebujete zvýšit průměrnou hodotu objednávky, tak

[B] cesta k tomu je jednoduchá.

[A] V krátkosti jsou to konversky a vy si je můžete zkusit tím, že kliknete na odkaz u této reklamy. A pokud to chcete trošičku víc rozvést, tak jak zvýšíte průměrnou hodotu objednávky, přidáte si upsell, ale nepřidáte si ho do

[B] svýho e-shopu, ve skutečnosti zabíjejí průměrnou hodnotu objednávky minimálně ze student náštěvnosti.

[A] Pokud máte vašeho potenciálního zákazníka a on vidí poprvé v životě vaší reklamu, ať už je to například na Facebooku nebo

[B] na nějakým, vyhledávají, že to je jedno, tak pokud ho pozvete na e-shop, tak

[A] svoje šance, že uděláte vyšší průměrnou hodnotu

[B] prvního objednávky, dost snižujete. Vedle toho, když ho pozvete na něco, čemu se říká konverska, tak můžete vaší

[A] průměrnou hodnotu objednávky navýšit dvojnásobně až trojnásobně. A já vám hned ukážu, jak na to. Já vás pustím do svých konverzek.

[B] Podívejte se, tohleto jsou některý z mojich konverzních trichtířů.

[A] A vidíte, že třeba tadyhleta stránka, nebo respektive tahleta konverzka, má průměrnou hodnotu 130 Kč. A tahleta má průměrnou hodnotu objednávky 226 Kč, a tahleta 399 Kč. A přitom se na tom prodává úplně stejný produkt.

[B] a z jakýho důvodu jsou ty průměrný hodnoty objednávek rozdílný.

[A] Například kvůli tomu, že je na nich něco, čemu se říká abselbam. Pokud jste ještě nikdy v životě neslyšeli,

[B] co je abselbam, tak vám to hned ukážu.

[A] Tohle je stránka, která prakticky prodává knížku zadarmo.

[B] A vy se můžete ptát, jak teda

[A] můžu mít průměrnou hodnotu objednávky 200 Kč na knížce zadarmo. Protože u objednávkojího formuláře na tý konversce,

[B] po přidání do košíku, je takovej subtilní

[A] obdelníček, kde můžete vašemu potenciálnímu zákazníkovi nabídnout ještě něco navíc. A tohle je něco, co funguje mnohem líp, než toho člověka hnát zpátky do

[B] e-shopu a nechat ho vybírat v nepřeberném množství dalších produktů.

[A] Tohle funguje mnohem líp a ví to všichni, kdo používají konversky a ví to i velký e-shopy, jako například Alza, která

[B] Upsell Bumpy taky svým způsobem používá u mnoha produktů.

[A] Ale Pak jsem vám ještě ukazoval, že můžete mít průměrnou hodnotu objednávky dvojnásobně nebo trojnásobně vyšší, protože Upsell Bump sám za sebe zvýší jenom o něco tu průměrnou hodnotu objednávky.

[B] To, v čem spočívá ten celý marketingový

[A] konverzní drichtýř, je, že po tom, co ten člověk vyplní ten první objednávkový formulář

[B] a zaplatí přes svoji platební kartu, tak

[A] vy furt máte jeho pozornost. a můžete mu nabídnout, dokud je v

[B] ráži, ještě nějaký další upsellovej produkt. Můžete mu dát další skvělou nabídku.

[A] A od toho jsou právě konversky, protože

[B] je škoda toho uživatele opustit potom, co

[A] zaplatí ten svůj hlavní produkt. Protože takovou příležitost, takovou pozornost takovám věnuje právě teď, když si od vás něco koupil a zaplatil.

[B] Už nikdy v budoucnosti mít nebudete.

[A] Proto si můžete v konversním trichtíři v konverskách nastavit po zaplacení třeba ještě další upsellovou stránku, A na tý upsellový stránce připravíte další neodolatelnou nabídku, kde tomu uživateli

[B] můžete zkusit prodat další věc, třeba dražší, hodnotnější. A když to uděláte dobře, tak klidně

[A] 20 až 30 lidí, který si nakoupí tu první nabídku, si potom koupí i tu další. A takhle můžete klidně pokračovat do nekonečna, můžete si tady dělat upselly, můžete si tady dělat downselly.

[B] A je to mnohem jednodušší, než si

[A] tohle nechat dělat na míru od vašich programátorů na vašem e-shopu. A minimálně je to něco, co může všem e-shopistům posloužit jako takzvaný proof of concept. Než vymyslíte svoji marketingovou, upsellovou, downsellovou strategii

[B] a necháte si ji například za velký peníze zaimplementovat do vašeho e-shopu, tak si

[A] to můžete vyzkoušet právě teď zadarmo, bez rizika, na konverskách. A na konverskách to zvládne naklikat úplně každej. Protože konversky mají v sobě velmi jednoduchý

[B] editor, kde si můžete jakoukoliv stránku snadno otevřít, můžete si do ní přidat jakýkoliv

[A] produkt chcete, napojit si to na platení Bránu. A když tu chcete udělat jakoukoliv změnu, přidat obrázek nebo změnit nějaký text, tak prostě jenom jako ve Wordu kliknete na

[B] část vaší stránky, kterou chcete upravit a upravíte to.

[A] Smažete. Nebo se můžete vrátit zpět, pokud jste něco pokazili. Můžete si tady změnit barvičky, ale to je jedno. To na konverzní poměry zase tak velký vliv nemá. Ať to nenatahuju. Vidíte, že to je jednoduché a vy si můžete právě teď vyzkoušet vytvořit váš

[B] vlastní konverzní trichtíř sami.

[A] A nemusíte to tvořit úplně na zelené louce.

[B] V konverskách je velké množství šablon, které si můžete vyzkoušet.

[A] doslova několik kliknutí, několik málo minut, uvést život a uvést pravost. Můžete si vytvořit několik různých typů konverzních trichtířů, například e-mailový magnety, prodajní trichtíře nebo schodiště. Můžete si vybrat ten, který má statisticky nejlepší konverzní poměry.

[B] Vytvoříte si vaši novou prodajní šablonu a

[A] pověnujete tomu trošku energie, trošku vaší kreativy.

[B] a budete schopni nedlouho spustit vaše snad úspěšný konverzní prodejní stránky.

[A] Navolíte si tam hlavní produkt. Můžete si tam navolit speciální produkt. Můžete si tam navolit speciální produkt číslo 2. A když se podíváte, tak máte okamžitě hotovej objednávkový formulář s dvouma tzv.

[B] upsell bumpama.

[A] A už je to akrát na vás. co všechno budete prodávat. Funguje to pro každýho, ať už prodáváte fyzické produkty, ať prodáváte infoprodukty. Konversky fungují prakticky pro jakýkoliv obor, jakýkoliv

[B] business a vy je můžete vyzkoušet právě teď.

[A] Klikněte na odskazu tohohle videa a udělejte si svůj účet na konverskách a vyzkoušejte

[B] si je na 14 dní bez rizika.

