[A] Tahle kniha vám dá k dispozici všechny postupy, všechny šablony a nástroje, které potřebujete. Abyste se to naučili i vy. Zdarek! Neměl bys si padníčka na pivíčko? No. Děkuju! Odklíváme novou strategii, díky které mohou podnikatelé na internetu vydělat peníze tak, jako ještě nikdy předtím. Ahoj, já jsem Honza Nedvěd. S zakladatelem služí Konversky.cz a možná jste o něm nikdy neslyšel. Vyznávám totiž jiný způsob marketingu, než jak je dělá 99% podnikatelů. Nechodím do televize, nedělám rozhovory ani podcasty a nevystupuji na konferenciích. Soustředím se na reklamu, která přináší zisk obkamžitě. Přesto se nám podařilo za posledních pár let prakticky z nuly vytvořit skupinu firm, co vrátí skoro 100 milionů korun. Přestěli jsme konkurenci, která měla nad námi 10 let náskok a mnohem vyšší zdroje. A to už jsme zvládli bez jediné koruny. cizího kapitálu. Díky tomu, že jsme objevili systém konverzního trichtíře. Od roku 2013 jsme vylostli o 4300% pržba. Koupili jsme několik dalších společností a zaměstnáváme dnes přes 70 kolegů a kolegy. Tohle všechno se nám podařilo hlavně díky tomu, že jsme se naučili, jak z naprosto neznámých večerovců vytvoříte platící zákazníky. Táhle kniha vám dá k dispozici všechny postupy, všechny šablony a nástroje, které potřebujete, abyste se to naučili i vy. Tyhle strategie jsme si ovšem nevyzkoušeli pouze na sobě. Díky tomu, že provozeme digitální agenturu, jsme měli možnosti si tyto postupy vyzkoušet na více než tisíci zákaznících. kterými jsme pomohli vydělat peníze a zjistili jsme, že fungují vždy. Nehledě na to zdá jste internetový obchod, agentura či konzultant, realitní maklář, stavební či průmyslová firma, hotel, malobchodník či velkobchodník, B2B nebo B2C. Pokud děláte fairový biznis a neživíte se tím, že uplácíte politiky, strategie v této knize budou fungovat pro vás. Chce abyste si i vy získali konverzní trichtíř. Na trhu je příliš mnoho firm, kterým se nedaří prosperovat, protože nevědí, jak si mohou udělat svoji vlastní konversní stránku. Přitom jsou dost možná jen jednu konversku od síle. Proto bych byl velmi rád, aby se kopě této knihy dostala i do vašich rukou. Pokud půjdete do obchodu, můžete si tuto knihu koupit za 349 korun, ale pouze na této stránce můžete tuto knížku získat úplně zdarma. Je to tak, jediné, co po vás budu chtít, je, abyste pokryli poštovné a knížku ode mě dostanete jako dárek. Já už za knihu zaplatil, vy zaplatíte jen poště. A teď rád bych vám dal menší ochutnávka, ukázal vám, co vás uvnitř knížky čeká. Myšlení miliardáře. Já mám štěstí, že několik miliardářů znám osobně a jsou to mý přátelé. Společně s nimi jsme několik let diskutovali a zjistili, co je odlišné od sbytku lidí a vypozoroval jsem vzory, které u nich byly společné. Tohle extrémně cené know-how, které se nepoštěstí objevit každému a já bych se o něj chtěl podělit s vámi. Když prodáv Tahle část knihy vám ukáže, jaké nejčastější strategické chyby se firmy dopouštějí. A věřte mi, dopouští se jí skoro všichni. Což je škoda. A tahle chyba je stojí jejich úspěch. Znám mnoho podnikatelů, které vydělávají 10 milionů ročně. A snado mi mohli vydělávat desetkrát tolik. Pouze pokud by dodržovali pravidlo, které pro vás objevím v této části knihy. Prodávejte. Mnoho podnikatelů si myslím, že stačí vybudovat skvělou službu či produkt a zákazníci budou chodit Říká se tomu efekt snihové koule. Ale ten já nemám rád, protože je pomalý. Nechci čekat deset let, než vydělám první milion. Já bych to chtěl za měsíc. A to se mi s mnohými produkty a novými službami už několikrát povedlo. A v čem spočívá to tajemství? V ovládnutí správného prodoje na internetu. A musím se opakovat, 99% podnikatelů a dokonce ani většina profesionálních marketéru nerozumí tomu, jak na to. Opisují totiž od velkých firm, jako je Coca-Cola, banky nebo telefonní operátoři. Tak to se ale prodej u malých a středních podniků nedělá. Tahle část knihy vám krok za krokem ukáže, jak to dělat superefektivně. Schodiště hodnot. Že jste tento výraz nikdy neslyšeli? Tím se mnohé vysvětluje. Přesto je to jeden z nejsilnějších marketingových systémů, který dokáže doslova přesnost udělat z vaší průměrné kampaně tiskárnu na bankovky. Díky této části se naučíte, jak vzít reklamní kampaň, která utrácí 200 Kč a udělat z ní kampaň, která utrácí 20 000 Kč. Protože dostat do zisku reklamy za pár stovek je mnohem jednodušší, než takzvaně vyškálovat kampaň, která utrácí miliony měsíčně a vydělá dvakrát až třikrát stolik. Proč je tato kniha j Protože se říká, že když míříte na měsíc a nevíde to, skončíte alespoň na oběžné dráze. Ale na oběžné dráze je zima a vlastně neustále padáte na zem. Kdo by chtěl tedy na oběžnou dráhu? Ale když budete mířit k miliardě a nevíte to, skončíte třeba na 100 milionech. A s tím už se dá něco dělat. Pokud tedy nepřijde hyperinflace a rečata budou stát třeba milion korun, tak teď by vás rád eticky uplatil. Protože bych vás chtěl pojistit, že si tuto knihu skutečně pořídíte ještě dnes. Této nabídce vám totiž navíc dám záznam konference s Digidiovic v roku 2020, což byla online konference o digitálním marketingu, kterou jsme letos pořádali a její záznam je volně k prodeji za 999 korun. Vy jej nicméně získáte úplně zd Získáte elektronickou publikaci 15 nejzajímavějších marketingových experimentů, které jsme provedli v letech 2015 až 2020 a zjistit, jaké drubnůstky mohou mít absolutně zásadní vliv na získovost kampaní. Normálně bych vám tento e-book mohl bez problémů prodávat za 300 Kč, ale vy ji získáte úplně zdarma. Ještě jeden bonus, který ode mě teď dostanete, ocení všichni podnikatelé. Jde o můj vlastní systém na záchranu nefunkčních kampaní. Mnoho firm se dostane do situace, kdy mají složitou kampaní, která se skládá s reklamy, přistávací stránky. e-mailového magnetu, prodejního trichtýře a navyšovacích prodejů. Ale není v zisku. Ve složitých systémech je ale těžké se orientovat právě, zde velmi oceníte tento tahák, který vám vždy pomůže. Jde nejen o šablonu, ale i videokurs, který bych mohl prodávat za několik tisíc korun. Pro vás ale dnes, spolu s knihou, úplně zdarma. Tahle knížka už je vytištěná, náklady na tí jsem zaplatil a čeká ve skladu o lesání k vám. Stačí, když mi pomůžete uhradit cenu poštovného a může být za chvíli na cestě k vám. Cena poštovného je 99 Kč po celé České republice. Já bych vám tímhle chtěl také poděkovat, díky, že mě odebíráte, že klikáte na moje reklamy a za to, že mě sledujete. Trvalo mi přes 15 let naučit se taktiky a strategie v této knížce a dnes je dávám k dispozici i vám zdarma. Ale musíte konat hned teď! Já těch knížek nemám vytištěných nekonečno. Nechal jsem i nyní vytisknout pouze o mezené množství. A jestli těch pár tisíc zkusů prodá, budou naždy pryč. A ještě pro vás mám jednu garanci, pokud z jakéhokoliv důvodu nebudete znakopen spokojení. Stačí nám napsat a my vám vrátíme peníze. Nemusíte nám dokonce ani postřívat knížku zpět. Tohle je moje absolutní záruka, která platí navždy. Ne 14 dní, ne měsíc. Do životní záruku vrácení peněz. Zdá se vám to fér? Skvělé! Tak teď už prostě klikněte na tlačítko pod tímto videem a objednejte si svoji tištěnou kopii mojí knihy. První miliard je nejtišší. My vám pošleme krásný paperback, který se bude výjímat ve vaší knihovníčce a získané informace se bude výjímat ve vaší hlavě a také ve vaší peněžence. Jak jsem říkal, za knihu už Tak na co čekáte?

