[A] A proto je těch pokusů mít nebo prodávat podobný nástroj bylo na té digitální scéně za celý léta velmi mnoho. Čím si vysvětlujete to, že zrovna váš nástroj je schopnej ty lidi přitáhnout.

[B] Za 12 měsíců vyskoušelo Konversky přes 20 tisíc českých a slovenských podnikatelů. Je to nejrychleji rostoucí věc, kterou jsem za svoji 20letou kariéru zažil a důvod je jediný. Konversky jsou nástroj na tvorbu úspěchu. Mají v sobě vše, co potřebuje podnikatel, který má sny, aby je mohl shmotnit do funkčního systému, který vám pomůže prodávat, získávat poptávky nebo leady, aniž potřebujete umět programovat a kódovat.

[C] Na tom nástroji jsem líbí, jak je jednoduchý, univerzální a použitelný pro každého, protože i člověk, který nemá rád točit, až jako já, tak se s ním dokázá napůjručit pracovat.

[B] Konversky jsou komunita motivovaných a pozitivních lidí, kteří vám vždy poradí a také vás dokážou podpořit, když to potřebujete. Je to taková druhá rodina, ale tato rodina vám v otázkách podnikání rozumí, protože tito lidé jsou podobně bláznivý, jako jste vy.

[D] Musím říct, že tato webová služba naši firmu doslova vytáhla z blindy. Za necelou hodinu jsem si doslova naklikal svou první prodejní stránku a už ve zkušební době se nám vrátili veškeré investice, které jsme do natočení našeho online kurzu dali. Já jsem tomu nemohl uvěřit. Musím říct, že tato webová služba naši firmu doslova vytáhla z blindy. A co se dělo následující týden nešlo naprosto mimo moje chápání. Totiž za dva měsíce používání konverzek se naší společnosti podařil obrat, kterých jsme neměli v minulých letech za celý rok.

[E] Nástroj konversky, který běžně používáme, je to nástroj, který se snadno naučili používat naši lidi a opravdu na představkách je vidět, že nám to pomáhá jak ve zvýšení tržeb, tak všeho, co děláme.

[F] Před rokem jsem začala pracovat s konverskama. Přestala jsem prodávat i svoje produkty přes klasický web, ale začala jsem je prodávat přes konversky. Stalo se něco neuvěřitelného. Začala jsem vydělávat peníze. Najednou jsem vydělávala i po odečtení nákladu za reklamu třeba desetkrát víc peněz než předtím. A nevíc mě to obrovsky bavilo, protože používat konversky je intuitivní, je to jednoduchý.

[B] Když se mě někdo ptá, pro jaký druh podnikání jsou vhodné konversky, odpovídám, pro jakýkoliv typ podnikání, pokud se nežívíte tím, že uklácíte politiky. Konversky jsou zlatá vstupenka do milionového klubu, ve kterém jsme měli možnost přivítat iž desítky podnikatelů, kteří díky takzvaným konverzním trichtýřům dokázali za několik týdnů rozjet úspěšný biznis na autopilota a získávají zákazníky v hodnotě milionů nebo dokonce desítek milionů přímo skrze konversky.

[C] Pokud budete své nápady převádět a zkoušet a testovat na konverskách, tak si myslím, že to nemůže mít jiný výsledek, než že se v tom milionovém klubu nakonec společně potkáme.

[G] Pokud jste neskoušeli konversky, tak nejspíš ještě nevíte, jak jednoduché může podnikání a získávání nových zákazníků ve skutečnosti být.

[H] Já jsem nikdy v životě nenarazil na firmu a člověka, která by tak strašně moc upřednesňovala zisky svých zákazníků před svými vlastními zisky. Celý tým konverzek je doslova posedlý tím, aby se jeho zákazníci stali úspěšnými podnikateli a dávají do toho vše.

[G] Kdykoliv, když vidím od současného okamžiku naší konkurenci, která používá klasické webové stránky, zatímco my máme konversky, jsem v klidu, protože je to jako kdyby šli do Střílečky a přinesli si tam nůž.

[D] A hlavně pro naší konkurenci, ať vás prosím ani nenapadne tu službu zkoušet.

