[A] Bojujete s tím, že nestíháte udělat věci, které chcete. Že nestíháte udělat věci, které byste měli udělat. A možná se ptáte, jak je možné, že některý lidé, kteří mají jen stejně času, jako máme my všichni, to zvládají, a vy ne. Čas máme všichni zhruba stejně. Někdo má výhodu, že mu stačí spát o hodinu míně, ale tohle je zhruba spravedlivé pro všechny. To, co není spravedlivé, že někteří DD mají vyšší IQ, tím pádem některé aktivity jsou schopni dělat rychleji, třeba dvojnásobně, i desetinásobně. Ale někteří DD jsou schopni dosahovat stonásobně, pětsetinásobně vyšší produktivity a to podle mě není hlavně o IQ. Pokud jsete několik typů, na které jsem já přišel za svůj dosahovatní život, které pomáhají mně nebo lidem, od kterých jsem se toto naučil, dosahovat vyšší productivity, to znamená, že práci, kterou jiní udělají za dva měsíce, tak oni jsou schopni udělat za jeden nebo dva dny. Tak tohle jsou následující body, o které se s váma dneska chci podělit. Efektivita spočívá z mojí zkušenosti ve třech věcech. První věc, mít plán, což je banální, ale já to trochu rozvedu, aby to tak banální nebylo. Za druhé, to je mnohem důležitější, aspoň pro mě, efektivita spočívá v nepohodlných termínech. A za třetí, efektivita spočívá v posvátném dodržování plánu a v soustředění se. Tak, když to řeknu, tak si pod tím nic moc asi nepředstavíte, aspoň když si představím, že by tohle někdo řekl před deseti lety mě, musí mít plán, nepohodlný termíny a posvátně plán dodržovat. Řeknu jasný, to dává smysl. Poslouchejte, co jsem za poslední 10 let o těch třech banálních věcech zjistil navíc. A to navíc podle mě je důležité. První věc, co se týče plánu. Tak v plánu by měl být systém, abyste měli mít bejní rutinu, že svůj plán děláte. Ideálně ta rutina by měla být den dopředu. To znamená, pokud je zítra pondělí, tak vy byste si měli naplánovat svoje pondělí už v neděli. Aspoň v neděli večer. A tím pádem se vyhnete tomu, že se ráno vzbudíte a hned začínáte improvizovat. Že se ráno vzbudíte a teprve ráno, ještě rozespalí, ještě nepřipravení, si začnete tvořit ten svůj den, protože vy potom plánujete v chaosu. A z chaosu těžko vzniká nějaký řád. Den dopředu, na konci pracovního dne nebo večer, než jdete spát, doporučuji si vzít kalendář, který si děláte na papír. Aspoň funguje lépe plánování tužkou na papír, než když používáte Google Kalendář, nebo nějaký elektronický. A napište si svůj plán na další den. Zkuste si ho napsat spíš než jako kalendář, jako scénář. Udělejte si scénář svýho následujícího dne. A když ten plán píšete, tak ho podrobte potázce. u každého podu, u každé aktivity, kterou si naplánujete na následující den, si položte dotaz. Je tahle aktivita skutečně ta nejdůležitější, kterou mám dělat, pokud chci dosahovat nějakého cíle, kterého teď chci dosahovat. Moje zkušenost je taková, že po tom, co si během 10-15 minut ten svůj plan napíšu, ten svůj scénář na následující den napíšu a podrobím ty naplánovaný aktivity. V týhle otázce je tohle skutečně aktivita, kterou mám dělat, protože nejrychleji vede v dosažení toho cíle. Když ho chci dosáhnout, tak téměř každej den si trochu ten scénář musím překopat, protože asi odpavím ne. Tohle je aktivita, kterou jsem si tam naplánoval, protože asi by se mi chtěla dělat, že mi přijde zajímavá. Ale pak musím být sám k sobě fair, co je mým cílem toho následujícího dne. Chci se co nejrychleji posunout k řešení toho problému nebo urosežení nějakého svýho cíle, anebo se chci následující den prostě bavit. To je taky v pořádku. Ale musíte si říct, co chcete. Jestli se chcete rychleji posouvat, tak musíte ten svůj scenář, ten svůj pán podrobit této otázce a následně si ho třeba přepsat. Většinou ty aktivity, alespoň tak to mám já, které vedou nejrychlej k tomu cíli, který chci dosáhnout, tak jsou aktivity, které se mi nemoc chtějí dělat. Že jsou nepříjemné. Je to dělání něčeho novýho, u čeho si nejsem jistý, jak se to bude dělat. Není to pro mě něco snadného. Tak se tomu podvědomně nebo i vědomně vyhybám. Anebo jsou to věci, které už znám a vím, jak se dělají, ale jsou náročné. psychicky nebo na disciplínu. A tomu se často snažím vědomně a podvědomně vyhnout. A tomuhle musím ještě jednou uspůsobit tu otázku, nebo znovu se na ten svůj pán podívat a říct si, je tohle skutečně ta aktivita, která, o které jsem si jistý, že nejrychleji vede k tomu mímu cíly, anebo jsou to nějaké zástupné aktivity, které asi taky by měly být udělány a jsou užitečný nějak, ale hlavně si je tam plánuju kvůli tomu, že bych je chtěl zítra dělat. Většinou to, co bych chtěl zítra dělat, není ta aktivita, kterou bych měl nejspíše dělat. Vše ty aktivity, které bych měl nejspíše dělat, jsou složité, jsou pracné, nikdy nevím ani, jak mi půjdou, protože možná moc dobře zatím neumím. K tomu plánu, Tak za druhý jsem říkal, plán sám o sobě nestačí, pokud chcete být hodně produktivní. Vy byste si měli nastavovat nepohodlný termíny. Vy byste si měli odhadnout, kolik času byste asi potřebovali na splnění tohohle úkolu. Potom, co vás napadne nějakej čas, tak byste ho měli výrazně osekat. například když mě napadne, že budu chtít zítra dělat webinář a připravit si na něj slidy, ten webinář může mít na rozsah 100 slidů. Já si řeknu, jak dlouho bych potřeboval ideálně na vytvoření dobrých 100 slidů. Možná týden, možná čtyři dny. Tak co kdybych to podělil osmi? Co kdybych si na to dal půl pracovního dne? Co kdybych si na to dal čtyři hodiny? A co k teorii by se na to dal tři hodiny? Zase, náš mozek se nás snaží chránit, aby jsme se nedostali do tlaku, aby jsme se nedostali do nepohodlí. Ale z mojí zkušenosti, když chceme, když pracujeme efektivně, když nám nic jiného nezbývá, tak jsme schopni aktivity dělat mnohem rychleji, než si rádi myslíme. Proč bychom si chtěli vědomě způsobovat nějakej tlak a nějakej stres? A znova, tohle není Rada, jak žít co nejspokojenější pracovní život. Minimálně krátkodobě, ale bavíme se o tom, jak být produktivnější. Já jsem před třema týdnáma měl jeden náborový webinář pro jednu studentskou organizaci a ve svým kalendáři jsem si na to napánoval celý den, že ten webinář bude dobrý, že si připravím zhruba 70-80 slidů, že to pořádně promyslím, a že celý úterý budu pracovat na tom obsahu, načož to v úterý večer odvysílám. A plánoval jsem si na to zhruba sedm hodin v mým kalendáři. Přišlo mi to jako rozumnej rozsah, ne úplně volný. Přišlo mi to trochu náročný zvládnout 70 slide za den, ale řekl jsem si, to je tak akorát. A zase mě můj mozek chránil, co se stalo. Já jsem si to špatně naplánoval, protože jsem zjistil, že s tou koleginí, ve kterou ten webinář jsme vysílali, jsme byli domluvený ne na úterý večer, ale na pondělí na večer. A já jsem se teprve v pondělí ve dvě hodiny odpoledne dozvěděl, že ten webinář se koná o den dřív. A ještě jsem měl v pondělí další povinnosti, které jsem musel dodělat. Takže mě nakonec nezbylo nic jinýho, než ten webinář připravit ne během celého úterý, ale dělal jsem ho od pěti hodin od poledne do půl sedmí, hodinu a půl. A protože mi nic jiného nezbylo, tak jsem za tu hodinu a půl všechno udělal. A od sedmí jsem mohl vysílat. Byl ten webinář tak dobrý, jako kdybych ho dělal celý úterý? Asi ne, ale kdybych si měl typnout, tak bylo o 10% horší. A Když se tyhle ty aktivity naskládají za sebou, kdy někdo některé věci dotavuje o 10 vůz, ale udělá jich potom za měsíc 30-krát nebo 50-krát víc než ostatní, tak těch 10 je víc než dobrý poplatek na oltář té velké produkce. Možná si pamatujete, když jste chodili do školy, že jste dostali nějaký úkol, napsat bakalářku, napsat seminárku, napsat nějakou rozsáhlou práci a ten termín byl 30 dní. Vy jste si nastavili, že teda, aby to bylo co nejlepší, tak každý den na tom budete pracovat. Bude to 30 stránek, takže uděláte každý den jednu stránku. Většinou se stalo to, že 30 dní na tom nikdo nepracoval a tak to všichni namastili poslední den před termínem, že jo? A dost často to stačilo. Dost často to stačilo i na jedničku. tak tady vidíte, že člověk může velmi snadno dosahovat třicetkrát víc než jiní. Jenom tím, že byste si vědomě nastavovali ty deadline sami pro sebe. Nejenom měsíc, ale na jeden den. A když je to poprvé, řeknete o té svojí práci, kterou třeba jste si teď naplánovali, máte vy svůj plán na další měsíc, tak když najednou to Srovnáte s tím vaším, si řeknete, tohle přece nezvládnu udělat za jeden den. Opravdu? Možná jo. Zkuste najít řešení. Nepřemejšlejte nad tím, proč to nejde, ale zkuste vymyslet, jak byste tu práci, kterou jste si naplánovali na měsíc, mohli zvládnout za jeden den. Velmi často zjistíte, že to je možný. Ale bude to dost možná nepříjemné. Za třetí, První bod jsme řekli, musíte si vytvořit plán, druhý bod jsme řekli, musíte si nastavit nepohodlný termíny. K tomu bych ještě měl dodat, když si děláte ten scenár, když si děláte ten kalendář, zkuste si neplánovat od kdy do kdy budete na něčem pracovat. Zkuste si naplánovat čas, kdy to musí být hotové. To je ještě jedna chyba, který jsem se dopouštěl v minulosti, že jsem si prostě naplánoval zítra. Budu od od osmy do dvanácti dělat na tomhle projekt. No a pak dvanáctá odbyla a projekt nebyl hotovej. Takže já jsem si musel potom naplánovat, že zítra zase budu od osmy do dvanácti dělat na tom samém projektu. Teď už to tak nedělám. Teď ten můj scénář vypadá jinak. Teď to vypadá tak, že od osmy do jedenácti padesáti dokončím tenhle projekt. Znamená v jedenáct padesáto bude hotový. v 11.50 od toho musím dát v ruce pryč a poslat to tomu člověku, nebo odvisílat to, nebo dát to do Etheru. Musí to být hotový, bezpodmínečně. A pokud to má v 11.50 být hotový, to zároveň znamená, že když nezačínám na tom pracovat hotově, tak v 9.00 už musí být tahle ta část bezpodmínečně hotová, v 10.00 bezpodmínečně tahle část hotová a tak dále, tak dále. Tohle strašně pomáhá. Jestli jste tohle nikdy neskoušeli, tak doporučuju. A buďte neustále v dosahu hodin. Pokud pracujete na počítači, tak to je jednoduchý. Pokud pracujete tuškou na papír, tak si dejte na stěny okolo sebe hodiny, ať si neustále připomínáte, kolik máte času. Nejenom při práci, i na poradách. Míjte všude hodiny. Ať se vám ta porada neprotahuje zbytečně z 15 minut na 90 minut. Konfrontujte se pořád s časem. Vytvořte na sebe ten tlak časový. Ať neplejtováte časem svým, svého kolegu. Neplejtováte pozorností. Máte ji omezený množství. Za třetí. Posvátný dodržování toho plánu. Udělat si plán a dát si nepohodné termíny, to je všechno jen na papíře. To je všechno taková filozofická uváza. Naplánuju si to. I se teda přinutím, že si to naplánuju na přísnej čas a výjúsek, ale nejtěžší na tom je to, posvátního držování toho plánu. Když už začíná odbíjet 8.00 a já mám pracovat na té aktivitě, která k nějakému konkrétnímu času musí být hotová, odeslaná, dokončena, tak nezapomeňte koncentrovaně pracovat jenom na té věci. Nedělejte nic jiného. Nekontrolujte telefon, nekontrolujte notifikace. nemějte na počítači, pokud pracujete na počítači. Otevřených dalších pět karet. Neutíkejte neustále k něčemu, co by se vám raději chtělo dělat. Nějakýmu komunikačnímu nástroji. K e-mailu. Nebo neotvírejte pořád Google nebo YouTube a nerešeršujte furt do nekonečna. Já neříkám, že vyhledávání informací není důležitý, ale z mojí zkušenosti a její zkušenosti, jak pracuju já a jak sleduju, že pracují moje kolegové a kolegyně. Velmi často k rešerši a k novým podmětům utícháme spíš, že my ve skutečnosti víme, co máme dělat. Práce nám to úplně nechce a ten náš mozeček nás zrazuje. Ukazuje nám takový ty lesklý objekty. Fakt ještě se tom říká shiny object syndrome. Teď už na něčem bych měl pracovat, vím, co zhruba mám dělat, vím, že musím něco psát hodinu, dvě, je to náročný, co kdybych se ještě tady trošičku podíval, co kdybych se trošičku zagooglil, abych objevil ještě nějakou další zajímavou informaci o tom, co budu dělat. A většinou máme všechny informace, akorát je potřeba věci dotáhnout. A nejlíp se člověk učí a zlepšuje tím, že dělá, ne tím, že vyhledává a vzdělává se. Takže, tři věci. Velmi jednoduché na vysvětlení, velmi těžké na provedení a na konzistentní održování. Za prvé, udělejte si plán. Ideálně jde dopředu. Udělejte si plán jako scénář. Za druhé, dejte si nepohodlné termíny. Termíny, které jsou vám, když o tom přemýšlíte, už nepohodlné, protože vypadá to, že to bude stres. A ty termíny si dejte, kdy to bude hotové. Dávejte si termín, že od do budete na tom pracovat. Dejte si termín, že v 8.00 začnete pracovat a v 11.50 už to bude hotové a odesíláte to. Třetí věc, posvátní dodržování. Posvátní dodržování, kdy pracujete na té jedný jediný věci. Koncentrovaně. Netěkáte na všechny strany. Máte Weplay telefon, máte Weplay e-mail, pokud si to můžete dovolit. Máte sluchátka na uších, klapky na očích. Když okolo vás chodí vaši kolegové a kolegyny a chtějí s vámi komunikovat, chtějí se vás na něco zeptat. Ne. Pracujete na ty jedný věci. Větně se zavřete, pokud máte tu možnost. Kolegové to pochopí, nadřízení to taky pochopí, pokud nehoří. Tahle schopnost soustředění je jedna z nejtěžších překážek na cestě k tý produktivitě. A když se kdysi otec Billa Gates'e zeptal Billa Gates'e a Warrena Buffett'a, oni jsou přátelé, a otec Billa Gates'e pozval oba dva k sobě na večeři. Měl na ně dotaz, s kudobou oba dva byli už tí nejbohatší muži na světě, kteří jich zeptal. Pánové, chluci, co jako jedna jediná věc, kdybyste měli zmínit, vedlo k tomu, že jste dneska tak hyperúspěšní, jako jste, a oba dva, aniž by museli přemýšlet, řekli na ráz jedno slovo, focus, soustředění. Schopnost se soustředit na práci a netěkat, neutíkat od toho, co děláte, to je jedna z nejtěžších věcí, největších překážek, která nám brání, bychom dosahovali. co nejvyšší produktivity. Tak jo, jděte se třeba soustředit a už neprokrastrňujte na YouTube.

