[A] Dobrý den. Já jsem studoval nejúspěšnější podnikatele, kteří používají konverzky. Studoval jsem těch pár lidí, kteří skrze konverzní trichtýře v roce 2022 utržili víc než 10 milionů korun. A dnes se s vámi podělím o čtyři triky, čtyři znaky, které je spojují, protože všichni a všechny je dělají ve svých konverzních trichtýřích. První věc. která je identická u všech těchto multimilionářů. Nejdříve dávají. Všichni tito podnikatele začínají svůj trichtýř magnetem. V prvním kroku svýmu zákazníkovi nabídnou nějakou obrovskou odnotu výměnou za to, že ten zákazník jim dá svoje kontaktní údaje. Tohle je nejjednodušší způsob, jak můžete začít budovat vztah s vaší vznikající databází zákazníků. Databázy zákazníků jsou skutečné peníze. A pokud si chcete budovat databázy zákazníků tím, že jim nejdřív začnete prodávat něco za hodně peněz, tak budete mít na té stránce konverzní poměr 0,3 %. Když uděláte e-mailový magnet, kde těm lidem dáte nějakou hodnotu zadarmo, a čím větší, tím lepší, tak můžete mít konverzní poměr 50 nebo 60 %. A tito podnikatele i mají konverzní poměry svých e-mailových magnetů 40, 50, 60 i v okamžiku, kdy na ty stránky denně chodí vyšší tisíce náštěvníků. A důvod, proč jsou úspěšní v tom kroku číslo jedna, je, že nejdříve dávají. A většinou nekončí tím e-mailovým magnetem o tom, co odevzdají například e-book, nebo videotrénink zdarma, nebo e-mailový kurz zdarma. tak pokračují v navazující sekvenci e-mailů a dávají ještě víc. Dávají ještě víc hodnoty, ještě víc materiálů, ještě víc přízně. Až si ten odběratel, jejich potenciální zákazník, začne říkat, to je úplně neuvěřitelné. Proč to ta Hanka, ten Honza, ten Stanislav dělají? Proč mi toho tolik dávají? No, samozřejmě to dělají zjištně, nebo minimálně ekonomicky chytře. že pak přichází krok číslo dva. Pak začnou prodávat. Ale prodávají a všichni speciálním způsobem. Jejich první nabídka je nízká. Co to znamená? Nikdo z těhle deka milionářů nepřichází po několika dnech s požádavkem, kupte si ode mě službu za 100 tisíc korun. Kupte si ode mě kurz za 10 tisíc korun. Takhle oni to nedělají. V prvním kroku, když přichází první moment, kdy žádají o první peníze, předloží vždycky nízkou nabídku. Ať je co nejodolatelnější. Může to být velmi levnej kurz za 300 korun. Může to být knížka za cenu poštovnýho. Může to být něco, co prakticky sotva pokryje náklady na to, aby to mohlo být odesláno a doručeno. A proč to dělají? Oni to dělají kvůli tomu, že ten první obchod, tu první transakci, kterou se svým zákazníkem dělají, dělají primárně z toho důvodu, aby jim to sotva pokrylo náklady na reklamu, ale hlavně, aby získali první transakci. Protože to je nejtěžší. Nejtěžší je získat první transakci od vašeho zákazníka. Jakmile už máte stávajícího zákazníka, který vám věří na tolik, že vám něco zaplatil, tak tomu samému zákazníkovi v budoucnosti prodat něco, co je desetkrát, stokrát a nebo tisíckrát dražší, to je ve skutečnosti často levnější a jednodušší, než někomu prodat na poprvé něco levného. A tihle podnikatele, tihle dekamilionáři to všichni vědí. Pak musí ale logicky přijít krok číslo 3, bez kterého by to nefungovalo. A v tom jsou všichni schodní. Oni doručí víc, než se očekává. V angličtině na to existuje hezký slovíčko. Overdelivery. Předoručení. Protože ten první produkt, ať už je to knížka za 99 Kč, nebo kurz za 300 Kč, musí být tak skvělej, že ten zákazník potom, co si řekne, dobře, dám svoji důvěru do toho nervěda, dám svoji důvěru do toho kováče, do tý farkačový, do tý společnosti GPSozor a uvidím, co se bude dít. A to, co se bude dít, je, že jak oni udělali wow, když dostali tu hodnotu zadarmo, tak oni teď musí udělat znovu wow. Oni, když skonzumujou ten produkt, když dostanou tu službu za ty první peníze, tak ten zákazník znova musí otevřít oči a říct, wow, to je mnohem lepší, to je mnohem víc, než jsem čekal. Protože v tomhle kručku, když uděláte ten první prodej, tak ti horší podnikatele, ti, kteří nejsou tak bohatí, ti tady končí. Ti méně úspěšní podnikatele se soustředí na ten první prodej. Hlavně získat první transakci od zákazníka. Ti úspěšnější a ti bohatší podnikatele, ti se soustředí na něco úplně jiného. získat ten první prodej a následně doručit to nejvíc, než ten zákazník očekával. Protože když tohleto uděláte, tak vám to už mezi těma vašima skutečnýma platícíma zákazníkama vybuduje tak obrovskou přízení, že oni chtějí víc. A pak přichází ten krok číslo čtyři. A to je upsell. Což je česky navyšovací prodej. To je prodat zákazníkům, kteří si už od vás něco koupili, něco dalšího, něco za víc peněz, anebo tu samou částku, ale na měsíčním bázi. Všichni hyperúspěšní podnikatele, všichni dekamilionáři v konverskách používají tuhle strategii. Nikdo z nich nezbohatnul na tom, že by prodával jeden drahý produkt okamžitě student náštěvností. Ty skutečné peníze jsou v tom, vybudovat si databázy potenciálních zákazníků, následně si je ohřát tím, že dáváte napřed, následně předložíte první neodolatelnou nabídku za peníze a potom, co si ten zákazník od vás objedná tu první neodolatelnou nabídku za peníze, tak protože je podezřívavej, teďže vás ještě nezná, nevěří vám, tak vy mu doručíte mnohem víc, než očekává. Pak už toho zákazníka můžete mít na celý život, protože takovejhle spokojený zákazník od vás bude opakovaně nakupovat, anebo kdykoliv v budoucnosti, kdy uděláte další produkt, tak si ho koupí taky. Protože už k vám chová velkou přízeň a v té přízně jsou peníze. Existuje příjmej vztah mezi tím, jak velkou přízeň k vám chová vaše databáze zákazníků a mezi tím, jak vy jste bohatí a jak vy jste zámožní. To jsou čtyři typy. A to je za mě všechno. Teď už zbývá to jenom odpracovat. Takže já vás zvu Ať se vrátíte do konverzek a půjste se do toho.

