[A] Dobrý den. Kdo si se mě v komentářích zeptal, proč v kanceláři nosím čepici? Ten důvod, proč nosím čepici, je proto, že se stydím za svoje vlasy. A proč se stydím za svoje vlasy? Je to kvůli tomu, že jsem se kdysi vsadil s mými kolegy v práci, že se neostříhám, dokud nebudeme mít v naší službě konversky přes tisícovku aktivních rekurentních platících základníků. A už se tam blížíme. Ale ještě tam nejsme. Tohle video točím, abych podpořil růst našich aktivních zákazníků na konverskách. A chtěl bych vám předložit jednu nabídku a zároveň vás vyzvat, abyste napsali do komentářů něco, na základě čeho vám můžu pomoct s vaším podnikáním. Napište mi do komentářů pod tohle video, co prodáváte, čím se živíte, kdo je váš ideální zákazník. Zkrátka mi popište to, co děláte. toho, co se snažíte nabídnout a prodat vašim zákazníkům, který vaše produkty a služby udělají šťastnýma, spokojenýma, bohačíma, zdravějšíma. A to, co já navrhuju, je, že vyberu z vašich komentářů a vytvořím vám konverzní trichtýř. Natočím jedno video, které bude mít 30 minut a v tom videu rozeberu kamínek po kamínku, cestičku uvnitř konverzek, v konverzním trichtíři a prakticky vám na Stříbrném táce naservíruju způsob, jak můžete vy pro vaši firmu, pro vaše živobytí získat konverzní trichtíř, který váš podnik může živit následující roky. Takže to je moje nabídka a ještě jednou, co od vás potřebuju. Do komentářů pod tímhle videem napište, co děláte, co prodáváte, kdo je váš ideální zákazník. A já na základě tohohle zpracuju analýzu, ale hlavně krok za krokem vytvořenou cestičku a konverzní trichtýř, který následně můžete vzít, namodelovat a nebo úplně okopírovat pro vaše podnikání a všechno kruček po kručku vysvětlim, proč dělám tohle, proč píšu takovýhle nadpis, proč tvořím takovouhle reklamu. Proč tvořím takovéhle video na děkovací stránce? Proč tvořím poptávkové video? Jak tvořím nabídku? Takže to je moje výzva. Jestli máte zájem, abych já osobně vám udělal konverzní trichtýř úplně zdarma, tak napište do komentářů pod tímto videem a já se o vás postaram.

