[A] Tohle opravdu musíte slyšet, protože to změnilo můj život a možná to změní váš život. Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a tehle nový video. Moji posluchače a moje odběratele jsou inteligentní lidé. A vy, jakožto inteligentní lidé, trpíte jednou věcí. Vy máte tendenci věci příliš komplikovat a tím se brzdíte. Já vám dneska zkusím ukázat, jak může být ve skutečnosti podnikání jednoduché. Pokud totiž podnikáte, jste malí podnikatele, tak vy potřebujete pouze jednu ze tří věcí. Pokud chcete, desetkrát více vyděl musíte mít publikum. Když nemáte publikum, nemáte oči, tak to znamená, že nikdo neuvidí vaší potenciální komunikaci. A když vás vaši zákazníci neuvidí, když nebudete mít publikum, tak od vás nikdo nebude nakupovat. Takže první věc publiku. Tak je druhá věc a to je vaše nabídka. Když nebudete vašemu publiku ukazovat nabídku, tak od vás nikdo nic nebude nakupovat. Takže to je prostřední část toho schématu nabídka. A pak je poslední část toho schématu A to je vaše cena, protože pokud budete mít publikum, tomu publiku budete předkládat nabídku, ale ta nabídka nebude za peníze, bude za 0 kč, tak vy budete vydělávat 0 kč, takže poslední část je cena. Tohle je celé podnikání, tohle je celá akvizice zákazníků, tohle je celý transakční biznis. Pokud chcete vydělávat desetkrát více, tak jednu z těchto věcí minimálně musíte změnit. Pokud chcete vydělávat desetkrát více, tak desetkrát musíte zlepšit buď publikum, nabídku, anebo vaši cenu. A já vám teď ukážu, jak to uděláte u těchto jednotlivých komponent. Fáze čísla jeden. Vaše publiku. Pokud chcete vydělávat desetkrát víc peněz, tak musíte desetkrát zvětšit publikum, kterému tuto vaší komunik Musíte desetkrát zlepšit reklamu. Jak se dá zlepšit reklamu? Například tak, že ji vůbec začnete dělat. Možná, že ani neinzirujete. Že neinzirujete na Instagramu, na Facebooku, na Google. Tam jsou stovky tisíc vašich potenciálních zákazníků, ale oni o vás nevědí. Oni nevidí vaší komunikaci, tím pádem si vás nikdy nevšimnou. Pokud už možná inzirujete, tak možná, že za ty peníze, které do té reklamy dáváte, získáváte ale stejně příliš malé publiku. tak v tom případě musíte vaší reklamu desetkrát zlepšit, nebo vaší reklamu můžete desetkrát zobjemnit, to znamená dát do reklamy desetkrát více peněz. Pokud je pro vás ta reklama už není zisková. Jenom pozor, já znám spoustu podnikatelů, kteří ve skutečnosti ziskově inzerují, ale protože si to nespočítali, nevzali si tužku a papír nebo kalkulečku. a neví ve skutečnosti, že ta jejich inzert se zisková, tak je nenapadne, že prostě tou inzert si mohou otočit, tím kohoutkem otočí a začnou lít z té náštěvnosti 10x více náštěvníků, protože to je pro ně ziskové, pokud ta vaše reklama zisková není. Taky musíte zlepšit, aby ziskovala začala být, protože možná na tu reklamu málo lidí kliká. Když zlepšíte 10x reklamu, tak za stejné peníze na tu reklamu bude klikat 10x více naštěvní. A jak se to dělá? Musíte mít 10x lepší obrázek. A jak se dělají obrázky? Dělají se tak, že se na nich pracuje, že jo? To znamená, pokud víte, že obrázek je klíčová součást reklamy, tak já pro vás mám otázku. Kolik reklamních obrázků jste za poslední měsíc udělali? Většina firmy odpoví 5. Proboha, pokud víte, že obrázek například v reklamě na Facebooku nebo v obsahové síti je klíčová část reklamy z pohledu proklikovosti, tak proč jste udělali za měsíc 5 obrázků? Proč jste neudělali 50 nebo 100 obrázků každý den měsíc? Pak byste udělali každý den 100 obrázků, to znamená za měsíc, když mám měsíc třeba 20 pracovních dní, 20 x 100. Udělali byste 2000 kráty. To je víc kreativ, než většina firm udělá za celou svoji existence. Vidíte, jakou konkurenční výhodu byste v tom mohli mít? Další část. Vaše reklama má v sobě nějaký text, k tomu se říká copywriting. A víte, jak se dělá copywriting? Víte, jaký je klíč ke copywritingu? Copywriting se dělá tak, že se píše na klávesnici. Píše se na klávesnici, takhle se píše text. Jestli jste to nikdy neslyšeli, tak dnes to je pro vás možná, aha, text se píše na klávesnici. A já mám na vás jednu otázku. Pokud víte, že klíčovým komponentem reklamy je text, tak kolik hodin za poslední měsíc jste psali reklamní texty? A většina firmy odpoví 30 minut, hodinu. Kolik reklamních textů pro vaší reklamu na Facebooku nebo na Google jste napsali? Pět? Co kdybyste tohle, když víte, že to vydělává peníze, je to jedna z nejdůležitějších součástí reklamy, co kdybyste tohle dělali každý den v 10 hodin? Jenom takový myšlenkový experiment. A za těch 10 hodin byste napsali 50 reklamních textů. A dělali byste to každý den v měsíci. Napsali byste 50 reklamních textů x 20. Celkem tisíc reklamních textů. To je víc reklamních textů, než většina firm napíše za celou svou její existenci. A ve skutečnosti text reklamy určitě uznáte. Velmi, velmi, velmi ovlivňuje, jak na tu reklamu vaši zákazníci budou klikat, že jo? Ale shoda nikdo to nedělá. Všichni udělají 3 texty, 4 texty a pak řeknou, reklama nefunguje, tak asi reklama není pro mě. Další věc, jak můžete velmi snadno reklamu vylepšit, uvnitř té reklamy je sama o sobě nějaká nabídka. Teď pozor, my se budeme za chvíli bavit o části číslo 2 a to je nabídka jako taková, ale teď se bavím o reklamě, o publiku. které se snažíte nalákat k vám a ještě jim nepředkládáte tu nabídku za peníze. Teď jim předkládáte jenom nějakou výzvu v reklamě. Výzvu. A spoustu podnikatelů a dokonce i profesionálních marketářů dělá tu chybu, že v reklamě vyzývají k tomu, aby lidé nakupovali. To je chyba. Od toho reklama není. Reklama neprodává. Pozor, to je časté nepochopení. Reklama neprodává. Ale sponěně neprodukt. Reklama prodává proklid. Na konci té reklamy by měl být důvod, proč já, jako divák, kterého ta reklama teď našla, proč bych měl kliknout. Reklama mi nemá vysvětlovat, proč si mám teď koupit, tak daleko ještě nejsme. Reklama mi má vysvětlit, proč mám kliknout, co získám, jaký benefit získám, když kliknu, jaký sobecký benefit, jaký sobecký prospěch z toho budu mít já, dozvím se něco, bude tam něco zajímavého, bude tam něco zábavného, získám nějakou výhodu, když kliknu, protože pokud necítím, že to je pro mě výhod Zamyslete se, až příště budete tvořit svoje reklamy, jestli v reklamě prodáváte ve skutečnosti proklik. Proklik zdarma. Zatím ještě neprodáváte produkt. Takže to je fáze číslo jedna. Fáze číslo jedna. Publikum. Musíte desetkrát zvětšit publikum. Desetkrát zvětšit náštěvnost, která proudí na vaší stránku, kde potom můžete něco prodávat. A nebo pokud neprodáváte na stránci, ale prodáváte prostřednictvím e-mailu, třeba tak, že se ozýváte high ticket klientům, někomu, kdo si může udělat že v vaší firmě na zakázku za půl milionu, milion, deset milionů jste stajební firma, pokud jste právník, pokud jste někdo, kdo prodává produkt, který je velmi, velmi drahý, tak pak pro vás mám otázku analogickou k tomu, co jsme teď probíhali v rámci reklamy. Kolik lidí jste aktivně oslovili za poslední měsíc? Tím myslím aktivně, že jste prostě někoho, kdo vás do teď vůbec neznal, aktivně, kvalitně oslovili, takže jste jim napsali personalizovaný e-mail nebo jste zvedli telefon, snažili jste se je dostat na oběd nebo na způsobku s vámi. Možn A teď vám položím ještě jednu otázku. Když víte, že tohle je způsob, jak budete generovat nové obchodní příležitosti, tak proč to neděláte celý den? Proč takovýhle lidí neoslovíte denně 100? A kdybyste to dělali celý měsíc, tak za 20 pracovníků oslovíte 2000 vašich prospektů. A byste museli být nejhorší obchodníci na světě, pokud by se vám z toho nepodařilo vůbec nic uzavřít. A určitě nejste nejhorší obchodníci na světě. Já myslím, že nejhorší obchodníka na světě znám. Fáze číslo dva, nabídka. V okamžiku, kdy máte publikum, to publikum proudí skrze kanály do vašeho světa, třeba na vaší stránku, tak na té stránce jen vaším zákazníkům musíte předložit nabídku. Protože když máte oči jak potenciální zákazníků a na nic jim nenabízíte, tak oni nemohou s vámi učinit žádnou transakci. To dává smysl. A když chcete, abyste vydělávali 10x víc peněz a už jste si buď vyřešili publikum a nebo publikum řešit nechcete, tak máte další příležitost. Můžete 10x vylep Vaše nabídka. Prostě ji uděláte atraktivnější. My jsme například nedávno chtěli vylepšit nabídku, aby si lidé vyzkoušeli za 1 Kč náš nástroj konversky na 14 dní. Jak vylepšit něco 10x, co stojí jenom 1 Kč? Tak jsme do toho přidali bonusy. Například jsme koupili od jednoho Facebook experta jeho kurz, který stál v 6. místnou částku. A my jsme tento kurz v téhle odnotě vzali, zabalili do balíčku jako dárek a dali jsme jejich zdarma v rámci této nabídky za 1 Kč. A světe div se, čtyřikrát se nám zlepšil konverzní poměr. Čtyřikrát více náštěvníků té stránky následně využilo téhle nabídky. Prostě ta nabídka byla atraktivnější a tím pádem větší procentu lidí, kteří tu nabídku vidí, ji akceptují. A teď si představte jednoduchou matematiku. Tady máte tisíc panáčků, tisíc návštěvníků, které si koupíte z reklamy, ok? A každý ten panáček vás stojí 10 Kč, protože musíte zaplatit Facebooku, Googleu, Instagramu 10 Kč, že vám toho panáčka převeru na vaší stránku. Teď co se děje, na tu stránku umístíte nějakou nabídku, která je takže ta vaše stránka bude mít konverzní poměr 1% to znamená 1% lidí na té stránce nakoupí a když se tam koupíte od toho facebooku, instagramu, youtubu 1000 panáčků tak to znamená, že 1000 panáčků x 10 Kč za proklik stojí 10 000 Kč a za těch 10 000 Kč na té stránce, která má 1% konverzní poměr 10 lidí nakoupí 10 zákazníků máte Za těch 10 000 Kč jste si koupili 10 zákazníků. Teď si představte, že tu nabídku na té stránce uděláte atraktivnější. Že řeknete, pokud využijete nyní možnost domluvit si s námi 30 minutovou konzultaci, tak dostanete wellness pobyt v hotelu na víkend s manželkou zdarma. A najednou ta nabídka je atraktivní. A už to nebude 1% konverzní poměr, už to bude 10% konverzní poměr. A najednou za ty stejné peníze, které jste zaplatili Marku Zuckerbergovi nebo Google, pořád platíte 10 tisíc korun za tu náštěvnost. Ale najednou už máte 100 zákazníků. Nic se nezměnilo, jenom jste udělali atraktivnější nabídku. To nemusí být wellness pobyt, to může být masáž zdarma, to může být čokoláda, to může být lahev šampaňského, to může být trochu více vaší péče. Atraktivní nab nebo nějaký mixer, nebo nějaký spotřebič, nebo něco do kuchyni, tak oni k tomu přidávají bonusy. Podívám k tomu kuchařku nejlepší recepty na stejky, nejlepší recepty na dortíky a tak dále. To je dělání nabídky atraktivnější. Teleshopping business to dělá velmi, velmi dobře, velmi profesionálně. Nebo co zlepšuje dále nabídku garanci? Garanci vrácení peněz. Třicetidenní, třiněsíční, doživotní. Jedna z nejúspěšnějších firm, která prodává matrace, dělá tzv. 120-denní test drive. Jo, koupíte si matr a teprve po 2, po 121, když jste s ní naprosto spokojeni, tak ta cena je pro vás závazná a platná a nevratná. To je atraktivní nabídka. Další věc. Rychlost doručení nebo rychlost dodání té služby. Pokud mi řeknete, že dosáhnu výsledků za 7 dní, ta nabídka je mnohem atraktivnější, než když dosáhnu výsledků za 7 měsíců. To je další způsob, jak můžete vaší nabídku ještě satraktivně. Způsobů, jak udělat neodolatelnou atraktivní nabídku je mnoho. Můžete dát m Vnímaná hodnota nabídky se dá zvýšit ještě jedním způsobem, aniž musíte do té nabídky cokoliv přidat, anebo aniž ji musíte zlevňovat, nebo aniž tam musíte házet ještě další dar. A to je jedna věc, kterou často podnikatele opomnějí. Atraktivita nabídky se dá zvýšit i tím, že je specifičnější směrem k konkrétnímu základníku. Já vám dám dva příklady. Představte si, že jsem reality maklér a první nabídka, která bude mít jednoprocentní konverzní poměr, může znít. Domluvte si se mnou nezávaznou konzultaci a já prodám vaši nemovitost na základě analýzy, kterou vám poskytnu v rámci této nabídky plně zdarmo. Není to úplně hrozná nabídka, ale bude mít třeba konverzní poměr 1%. A teď, jak by mohla vypadat nabídka, která by mohla mít konverzní poměr 10%. Ahoj, já jsem Honza Nedvěd a jsem reality maklér, který se specializuje na Moje zkušenost a kompetence jsou primárně byty 2PLUS KK v Ostravě. Nic jiného. tak dobře neumím. Tohle je můj hlavní fokus. To umím nejlépe a myslím, že v Ostravě neexistuje nikdo, kdo se tak úzce profiluje na tento typ produktu. To znamená, pokud vy máte byt 2+.kk v Ostravě, nechcete udělat žádnou chybu a chcete ho prodat za maximální cenu, tak já jsem člověk, který by možná pro vás stál za to mluvit s ním 30 minut. Já vám nabízím 30 minut svého času a v rámci těchto 30 minut vám předám svoji strategii, jak se prodávají byty 2+.kk v Ostravě po rubě. I když se se mnou rozhodnu nespolupracovat, tak já vám stejně předám toto své know-how a můžete si klidně ten svůj bid prodat sami. Nicméně tady je nabídka na stole, pokud vy máte bid 2+.kk v Ostravě, v porubě chcete ho prodat, tak já jsem někdo, kdo vám nyní nabízí pomoc. Co jsem udělal? Jedinou věc, vybral jsem si svoji Niku, vybral jsem si úzkou cílovou skupinu, proto jsem na míru ušil tu nabídku a klidně jsem pro ní mohl na míru ušít i tu reklamu a najednou se stane zázrak. Desetkrát více lidí mě poptává, protože lidé nemají rádi obecné keci a obecné protože se jim zdá, že oni v tom nehrajou žádnou roli. Já nechci mít realitního makléře, který prodává zámky, pole, chalupy, terasy, zahrady, garáži. Já chci mít někoho, kdo se vyzná přesně v tom, co já mám. Já chci, aby se u mě staral internetový markeťák, který přesně rozumí malým stavebním firmám z Brna. Já chci, aby se u mě staral fitness trenér, který se stará o chlapíky, kteří vypadají jako holky, nemají přirozeně moc velké svaly a rozumí přesně mě. lidé chtějí, aby jim bylo rozuměno, že jo? Vy taky chcete, aby vám člověk rozuměl. A když najdete někoho, u koho máte dojem, že rozumí přesně vám, přesně vašemu problému, tak vaše ochota od tohoto člověka nakupovat je násobně, násobně vyšší. Desetinásobně vyšší. A tím pádem za stejné peníze dostanete desetkrát více zákazníků, aniž ve skutečnosti musíte vaší nabídku vylepšovat bonusy, dárky, ale vylepšíte ji prostě jenom tím, že ta nabídka bude specifičnější a konkrétnější pro vašeho cílové Tak, a teď třetí věc. Třetí věc, které se většinou podnikatele nejvíc bojí, ale často je nejjednoduší proto, abyste ve skutečnosti mohli vydělat 10x více peněz. Nezdražení. Cena. Abyste vydělali desetkrát více peněz, tak stačí prostě desetkrát zdražit. Souhlasíte? Neskutečnosti nejjednoduchší způsob, jak vydělat milion korun, je prodávat produkt, který stojí jeden milion korun. Jakkoliv to zní šíleně, tak já vám dám jeden příklad, který prostě funguje. Představte si, že jste internetový specialista na marketing, specializujete se na e-shopy a e-shopu, který má roční tržbu 100 milion korun, pomůžete tím, že jim přetextujete e-maily, přetextujete jim stránky a poradíte jim pár strategických věcí. tak jim pomůžete zvýšit držby o 20%. O 20 milionů korun. A za to si řeknete 1 milion. Pokud mě by někdo nabídl, že mi zvýší o 20 milionů držby, já bych za to velmi rád zaplatil 1 milion korun. Stejně tak vy možná nemusíte prodávat produkt za 1 milion korun. Anebo můžete. Anebo můžete prodávat produkt za 50 milionů korun. Ale stejně tak vy nejspíše dokážete výrazně zdražit a stejně získat dostatečné množství zákazníků. A já vám to teď ukážu na jednoduchém pro počtu. Tak já prodávám jeden velmi, velmi drahý produkt. Ten velmi drahý produkt stojí čtvrt milionů korun. Je to Inicio Mastermind. A tenhle ten produkt je velmi zajímavé, že prodávám stejnému publiku, které si ode mě může koupit i velmi levný produkt, který stojí jenom pět tisíc korun. A v okamžiku, kdy sleduji své vlastním publikum, své vlastním publikum, které je ochotné si koupit můj produkt, můj kurz internetového marketingu, nebo můjí marketingovou akci, která stojí pět tisíc korun, tak z těchto lidí 20% je ochotno zaplatit 250 tisíc korun. Zdražení je padesátinásobné. Pět tisíc korun versus 250 tisíc korun. Cena je padesátkrát vyšší. A člověk by řekl tak nějak podvědomně, že asi tím spádem by jí využilo jenom padesátkrát méně lidí. Ale ono to není pravda. 20% lidí, kteří si koupili produkt za pět tisíc korun, je ochotno si koupit produkt za 250 tisíc korun. To je celá jedna pětina. Ale zdražení Je 50 násobné. Jedna moje studentka a zákaznice. Koučuje ženy. Koučuje ženy podnikatel. A ona má dva produkty. Ten první produkt stojí 2 tisíce korun, který pomáhá v rámci informačního produktu podnikatelka, ženám. A potom má dražší produkt, který je prakticky to samé, pokud s trochu osobnějším přístupem, ale z pohledu informací je to téměř to samé. A cílí to na úplně stejné publiku. A teď jaký je překriv? Jaký je překriv mezi těmi zákaznicemi, které si kupují ten její produkt za 2 tisíce korun a ten produkt dražší 53% zákaznic, které jsou ochotné si koupit ten produkt za 2000 Kč, jsou následně ochotné a kupují si ten produkt za 50000 Kč. To je 25x dražší produkt. Ale 33% zákaznic si je ochotná koupit za 25x vyšší cenu. Toto říkám, abyste si uvědomili, že dost možná, nehledě na to, co vyprodáváte, byste mohli výrazně zdražit a bylo by to pro vás ziskové zdražení. Tohle je trochu iracionální strach, kterého se produktikatelé bojí, ale často je to nejjednodušší způsob, jak vydělávat více peněz. Navíc to přináší další výhody. Přináší to výhody v tom, že pokud bude váš produkt dražší, tak vy budete ziskovější a díky tomu ty zisky budete moct reinvestovat do vašeho produktu a do vaší služby. a být ještě lepší a potom poskytovat vašim zákazníkům ještě lepší péči. Navíc, když váš produkt bude stát víc peněz a vy budete mít díky tomu větší finanční pološtář a budete mít i časový pološtář a budete mít i pološtář v podobě většího pohodlí, tak budete schopni více se soustředit na doručování i vaší služby a toho vašeho produktu, aby byl ještě lepší. A to vám potom vytvoří setravačník, to vám vytvoří lepší reference, více doporučení a dlouhodobě to pomůže vaš Pojďme si opět představit, že nakupujeme náštěvnost z internetu, že prodáváme nějaký kurz, který stojí 2000 Kč a pak si představíme, že ho zdražíme na 50 000 Kč, jako to udělala moje studentka. Ale to nemusí být kurz, to může být cokoliv, ale teď si uvedeme příklad s kurzem. Mám 1000 náštěvníků, které si koupím od Facebooku. a Facebooku platím za proklik 20 korun. To znamená, tuhletu tisícovku náštěvníků, tisíc panáčků, pozvu na svoji stránku a na té stránce předkládám nabídku. Předkládám tam nabídku za 2000 korun. Kupte si můj kurz za 2000 korun. Co se na té stránce stane? Na té stránce se stane, že 0,6% náštěvníků si koupí ten kurz za 2000 korun. Čili, co se stane? Já vydělám 2000 korun x 6 náštěvníků, protože 0,6% z 1000 je 6, že jo? Jo, dává to smysl? Super. A protože náštěvnost něco stojí, pan Facebook si za to vezme peníze, tak pan Facebook mi naučtuje za těch tisíc náštěvníků 20 Kč za prochliv. Jo, to znamená 20 x 1000 Kč, já zaplatím 20 000 Kč. Teď to najednou nevychází, že jo? 2000 Kč jsem utržil x 6, to je 12 000 Kč, ale stálo mě to u pana Facebooka 20 000 Kč. To znamená, já jsem ve skutečnosti 8 tisíc korun z mínusu. Blbý, že jo? Je blbý být z mínusu. Teď se stane zázrak. Zdražíme to, jako to zdražila moje studentka, s 2 tisíc na 50 tisíc korun. A co se stalo s konverzním poměrem? Najednou si to koupila jenom třetina těch studentek. Čili konverzní poměr už nebyl 0,6%, ale 0,2%. Takže pojďme počítat dál. Tady se nic nemění. Pořád si koupuju tisíc náštěvníků, pořád jsem panu Facebookovi zaplatil 20 tisíc korun. Nicméně v téhle fázi se stalo co? Snížil se konverzní poměr na 0,2%. To znamená, nemám 6 zákazníků, mám jenom 2 zákazníků. Ale za každého zákazníka mám 50 tisíc korun, protože jsem zdražil na 50 tisíc korun. 50 tisíc korun x 2 je 100 tisíc korun. A protože panou Facebookovi jsem zaplatil 20 tisíc a utržil jsem 100 tisíc, tak jsem vy dělal 80 tisíc. Mě nešla moc matematika na střední škole, ale myslím, že vydělat 80 tisíc je lepší než 8 tisíc krodil. Souhlasíte? Pokud souhlasíte, dejte like, dejte odběr, ať vám neutečou žádný další video. Ať se vám daří, ať se vám daří v marketingu, ať máte dobrý konverzní poměry a ať Mějte se.

