[A] Marketingová a podnikatelská rada, kterou téměř nikdo nechce slyšet a přitom je to lék téměř na všechny problémy, které v rámci marketingu, podnikání, řízení firmy, managementu můžete mít. Ta rada se dá aplikovat nejenom na podnikání a na marketing, ale téměř na jakoukoliv část, odvět, výdisciplínu, kterou v životě zažíváte. A ta rada zní, a teď budete zklamaní, dělejte více opakování. Pokud vám něco nejde, pokud se vám nedaří dosáhat výsledků, dělejte více opakování. Pokud chodíte posilovat a nedostou vám svaly, budete muset dělat více opakování. Pokud se učíte psát nebo pokud se učíte nový cizí jazyk a nedá se naučit slovíčka, protože vám to nejde do hlavy, budete muset dělat více opakování. Pokud stvoříte reklamy, pokud točíte videa, Pokud děláte webináře, pokud píšete textace pro vaše přistávací stránky a furt vám to nejde, furt ten marketing neumíte, dělejte více opakování. Pokud podnikáte, řídíte lidi a selhávají vám kontrolní mechanizmy, protože máte nastavené procesy, ale lidé nedělají to, co by měli, protože kontrolujete. Možná je kontrolujete málo a měli byste více opakovat tyhle kontroly, měli byste více opakovat vaše procesy. Nejenom, abyste díky tomu dostali do paměti vašich zaměstnanců, že ty věci se mají dělat správným způsobem, ale zároveň, abyste se díky tomu i vy jako manažeři naučili správně kontrolovat a správně rozumět tomu, co kontrolujete. Já jsem se naučil jednu velmi moudrou věc od mojí podřízené, od šéfky oddělení produkce Konverze k Lucky Lorencové. A Lucka mi říkala, že když po nějaké době práce na projektu marketingovém se jí stále nedaří doodsahovat výsledků po tom, co na tom projektu dělala třeba měsíc a zkoušela všechny různé iterace, zkoušela měnit titulky, zkoušela měnit vizuály, zkoušela měnit design, Tak když je v koncích, tak ona udělá jednu věc. Ona si to celé smaže a začne úplně od znova. Začne znova opakovat. Jestli si pamatujete, když ještě byly starší počítače, když ještě operační systémy byly méně stabilní, tak jste psali ve Wordu nějaký elaborát, třeba nějaký dokument, několika stránkový, a pak přišla takzvaná modrá smrt, spadly Windowsy a veškerou práci, na které jste pracovali tři hodiny, jste ztratili. Vy jste hrozně naštvaní. Akorátže restartovali jste počítač, udělat jste to museli a nejspíše se stalo to, že na podruhé jste ten dokument napsali výrazně rychleji, ale hlavně jste ho napsali lépe. Protože to bylo opakování. Protože jste už věděli, jaká má být kostra, věděli jste, jak postupovat krok za krokem, a už jste jenom ladili. Tohle je jedna rada, kterou dávám často našim marketérům. Oni ji neradi slyší, protože to je nuda. Ale pokud máte reklamu, která vám docela funguje, tak dobrá cesta, jak z té reklamy vyždímat pětkrát, desetkrát tolik, je tu reklamu desetkrát anebo dvacetkrát přepsat. takovým způsobem, že si ji desetkrát a dvacetkrát jakoby smažete a pracujete na ní znova. A jak se zlepšujete při druhém, pátém, sedmém, dvacátém opakování, tak vy začnete tím textem už dýchat, už je to vaší součástí a máte možnost si hrát s takovými těma drobnými nuancemi. Že tady změním slavíčko, že tady změním výraz. A tyhle drobné riance často bývají to, co rozhodují mezi tím, jestli ta reklama bude mít proklikovost 1,3% a nebo 1,7% a ve finále tak stránka, na kterou jede, bude mít konverzní poměr 7% a nebo 13%. A tyhle abstraktní čísla ve finále mohou znamenat, že ta reklama způsobí, že na konci měsíce nebude v zisku 370 tisíc, ale bude v zisku 1,2 milion. A často se šikovní lidé příliš brzo zastaví uspokojením, protože se jim podaří udělat něco, co relativně funguje. Protože jsou šikovní nebo protože měli štěstí, tak se jim to podaří hned na poprvé. Pak ta věc, která funguje, nějakou dobu žije, ale na konci fungovat přestane. A to, co je naší lidskou přirozeností, je hledat potom nějakou novinku, něco zajímavého. Řekneme si, tu věc, kterou jsem zkoušel, už používat nemůžu, protože přestala fungovat. Takže musím přijít s nějakým novým nápadem. Chci novou inspiraci, chci se zase bavit. Častokrát by k mnohem lepším výsledkům a jednodušej dosažitelným výsledkům vrlo, že bychom prostě banálně opakovali to, co už funguje. Vzali bychom tu věc, která nás živila několik týdnů nebo měsíců, nebo klidně let, a prostě bychom ji akorát znova předělali, ale lépe. O 10%, o 20% lépe. A pak ještě jednou, a pak ještě jednou, a pak ještě jednou. Protože to, co nám v minulosti fungovalo, tak to už za sebou má experimentální důkaz, že to funguje. A ten důvod, proč to přestalo fungovat, my neznáme. Možná se to přestalo líbit algoritmu, protože to bylo moc staré. Možná, že ta reklama dostala špatné hodnocení na základě několika negativních komentářů, anebo se stalo možná něco úplně jiného. To, co se s největší pravděpodobností nestalo, že by se z týdne na týdne změnil trh. nebo že by se nasetil, že by se saturoval trh a najednou by o tu naší reklamu už v České republice nebyl žádný zájem. To je vysoce nepravděpodobné. Mnohem pravděpodobnější je, že se stalo něco z těch předchozích variant. A to můžete obejít tím způsobem, že prostě jenom vytvoříte nějakou novou alternaci, nějakou novou variaci toho, co už fungovalo. A když už to budete dělat, aby vás to aspoň trochu bavilo, tak se to snažte udělat o něco lépe. Nepřehánějte to s těmi novinkami, protože, říkám, to, co vám fungovalo, tak to je experimentálně dokázané, že neslo ovoce. A je nepravděpodobné, že se vám spíše podleží, úplně na zelené louce vytvořit něco úplně nového a porazit to něco, co už v minulosti fungovalo a fungovalo to dobře a docela dlouho. Tohle je rada, a ještě jednou říkám, bohužel ne moc oblíbená, protože to není ta nejzábavější práce na světě, ale často to vyjede k těm nejlepším výsledkům. Vezměte si to, co vám jde, vezměte si to, co vám funguje a dělejte více toho, co vám funguje. A je to rada, která samozřejmě platí nejenom v marketingu, platí i obecně v podnikání, prakticky ve všem, co v podnikání děláte a platí i v životě a i ve věcech, které s podnikáním nesouvisí ani vzdáleně. Doufám, že je tohle video pro vás aspoň drobnou inspirací, hlavně marketingovou. A pokud chcete o něco více inspirace, tak jsem připravil nový trénink, který je úplně zdarma. Je to můj tajný masterclass o tom, jak můžete pro vaše podnikání, pro vaši firmu, pro vaši myšlenku vytvořit něco, čemu se říká konverzní trichtýř. Funnel, anebo v češtině konversku. Konverska je stránka, která na sebe přizve a lapí takzvanou studenu na štěvnost. To jsou lidé, kteří vidí na internetu vaší reklamu. A vaší firmu a reklamu vidí třeba poprvé v životě. A ta konverska je sérií izolovaných, promyšlených, dobře promyšlených kroků změní, takzvaně konvertuje, proto se tomu říká konversní trichtýř. úplných cizinců na vaše věrné, lojální, platící zákazníky, kteří budou žebit vaší firmu v následujících 10 let. Pokud jste nikdy neslyšeli termín konverzní trichtýř a zajímáte se o marketing, tak vám vysoce doporučuji, abyste se na tento trénink přihlásili a vy Pokud už jste slovo konversní trichtýř konverska slyšeli, ale zatím svojí úspěšnou konversku nemáte, tak vám dvojnásobně doporučuji, abyste se přihlásili na tuto tajemnou masterclass. Je úplně zdarma, můžete se na ní přihlásit kdykoliv, do té doby, dokud bude aktivní, což nebude donekonečné. Takže pokud máte zájem, v popiscích tohoto videa se proklikněte na moji tajenou masterclass a připojte se k této online výuce, trvá zhruba dvě hodiny a já vám slibuji, že to bude poučné a bude to zároveň i zábavné. Poslední věc, pokud si chcete zasoutěžit o to, abyste vyhráli některý z mých kurzů, které stojí tisíce nebo desítky tisíc korun zdarma, tak dejte like tomuto videu a odabínejte náš kanál. Já totiž pouštím reklamy, takové loteryní reklamy, které si vybírají primárně lidi, kteří lajkují naše videa a sledují náš kanál a těm se zobrazí tajné video, na které když kliknete, tak získáte tyto kurzy a tyto materiály zadarmo. To je vše, co vám daří a já se budu těšit u příštího videa.

