[A] Co kdybych vám dal šest způsobů, jak vyděláte milion korun, i když nemáte žádný kapitol, i když jste možná pešvonc. Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a tohle je nový video. A ukážu vám 6 způsobů, jak můžete vydělat 1 milion korun. 6 způsobů, které jsem si sám vyzkoušel a každý z nich mi aspoň milion korun vydělal. Naše firmy, mimochodem skupina Inicio ročně generuje tržby větší než 100 milionů korun. Takže neučíte se vařit od hubeného buchaře. Každopádně, pojďme se do toho hromadu pustit. První způsob a ten nejbanálnější, nejjednodušší a dost možná se vám bude zdá až nesmyslný, ale uvid Prodáte produkt, který stojí 1 milion korun. A pokud si říkáte Honzo, ale kdo by ode mě koupil produkt za 1 milion korun? Těch příkladů může být nekonečno. Jeden z nich, z té konzulta. Věnujete se internetovou marketingu, věnujete se e-shopu a najdete si e-shop, který ročně uteží 100 milionů korun. Přijdete k domu e-shopu, přijdete za majitelem toho e-shopu a předlužíte následující nabídku. Já vám pomůžu, aby váš e-shop v následujících x měsících znišil svoje tržby o 20%. To není představitelné, že? Přepíšete jim maily, předěláte jim design, nastavíte procesy. přetextujete jejich texty a jejich produkty a zvednete obrad a i zisk toho e-shopu celkem o miliony miliony korun. Pokud zvednete o 20% obrad e-shopu, který ročně udrží 100 milionů korun, tak jim pomůžete k dodatečním držbám 20 milionů korun. A pokud oni mají například 40% marži, tak to znamená, že z těch 20 milionů Oni budou mít 8 milionů zisk a z toho vy si vezmete 1 milion. To není špatná nabídka, že jo? Vy byste mi nabídli, že mi přinesete 8 milionů a já vám dám 1, okamžitě to beru. Takže to je jeden ze způsobů, jak vydělat 1 milion korun. A vy si můžete tenhle způsob číslo 1 i vydělit, pokud vám není pohodlné nabízet něco za 1 milion korun. Tak můžete prodat 10 věcí za 100 tisíc korun. Například nějaký drahý coaching. Dráhá konzultace. Pozor na jednu věc. Jakmile budete prodávat větší objemy, větší jednostky, tak ten proces budete chtít automatizovat. Například skrze reklamy. A najednou vám do toho vstupují náklady. Ale pokud se pohybujete v těch vysokých cenách, v těch, anglicky se tomu říká, high-ticket produkci a služby, a stačí vám za rok získat 10 zákazníků, nebo 20 zákazníků, tak ve skutečnosti žádnou reklamu nepotřebujete. A můžete ty vaše potenciální prospekty oslovovat skrze metodu, které se říká Direct Outreach. Př Vy inzerujete, nebo spíše máte dosah zadarmo. Jenom za vaší práci. A to je nejjednoduší způsob, jak můžete vydělat 1 milion korun. Druhý způsob, jak můžete vydělat 1 milion korun. Pučíte si na nákup. Můžete si pučit na nákup něčeho, co stojí 1 milion korun a následně to splatíte s peněz, které vám vygeneruje to něco, co si koupíte za pučené peníze. To může být nemovitost. Pučíte si za rozumnou úrokovou sezbu, koupíte si nemovitost, to může být byt, to může být dům a začnete A pokud to budete mít dobře nastavené, tak ty jednotlivé splátky vám pokryje kompletně to, co to aktivum generuje. A to nemusí být pouze nemovitost. Já tu zkušenost nemám s nemovitostmi. Já tu zkušenost mám s firmami. My jsme v historii akvírovali společnost, na kterou jsme si kompletně půjčili. Kompletně jsme si půjčili na základě budoucích výnosů této společnosti. A prakticky ta společnost, po té, co jsme ji koupili a převzali, generovala každý měsíc dostatek volného cashflow, dostatek zisku, abychom byli schopni splácat to, co jsme si půjčili, abychom tu společnost mohli kupovat. A pokud se ptáte, zda tam byly nějaké záruky, zda tam bylo ručení celým naším majetkem, zda tam byly biankosněnky, nic takového tam nebylo. Je možné půjčit si na kvalitní aktivum, aniž byste museli ručit. Samozřejmě musíte si to odpracovat. musíte prozkoumat dostatečné množství variant těch potenciálních subjektů, které vám budou počovat. A zároveň musíte těm subjektům dobře prodat prospekt a budoucnost toho aktiva, aby věděli, že to je bezpečná chláska na vaši budoucnost. Za třetí. Třetí způsob, jak můžete vydělat milion korun. Skrze opci. Co to je opce? Opce je, že si koupíte anebo získáte možnost nějaké konkrétní aktivu nebo majetek koupit za dnes danou cenu. Řekněme například, a ten případ je konkrétní, protože my obce používáme. Řekněme, že z majitele firmy uzavřeme obci. My, majiteli firmy, poskytneme nějakou hodnotu a výměnou za tu poskytnutou hodnotu máme možnost koupit si podíl v jeho nebo v její firmě, třeba 50% podíl za 1 milion korun. a ta opce platí dva roky. To znamená, za dva roky my můžeme přijít a koupit si ten podíl za jeden milion korun. A co seckáme? Pokud v rámci toho roku přineseme do té firmy my vlastní hodnotu a ta hodnota bude tak vysoká, že zvedneme hodnotu toho podílu, tak tu opci můžeme prodat. Můžeme například prodat i tomu majiteli firmy, od kterého jsme tu opci výskali, anebo nějakému externímu investorovi. Protože v okamžiku, kdy my opci uplatníme, tak ta opce má hodnotu 1 milion korun, ale skutečná trvní hodnota toho podívu té opce už je 2 miliony korun, anebo 10 milion korun. A tímto způsobem můžete za rok vydělat milion korun, anebo více, anež nemáte žádný vstupní kapitál. Ta opce bude pouze podmíněna tím, že vy do té firmy přinesete hodnotu. Například svoji, svoji osobní hodnotu. Budete pro tu firmu pracovat. Za čtvrté. Další způsob, jak můžete vydělat milion korun. Můžete být makléř, zprostředkovatel prodeje. Můžete prodávat nemovitost. A když prodáte nemovitost za 50 milion korun a budete mít 2% komisi, 2% provizi z prodeje, tak vyděláte 1 milion korun. Nemusíte být makléř pouze reality. Jeden můj známý je makléř firény. Komunikuje se stovkami firém a nabízí jim, že jim zprostředkuje prodej. Prodej jejich firmy dodukou externího kapitálu. tenhle člověk má kontakty, zná lidi, kteří mají peníze a zároveň zná majitele firmy, kteří přemýšlí o tom, že svoji firmu prodají. A on jim prakticky zprostředkuje kontakt na člověka, který si od nich tu firmu tak má obrovskou hodnotu. Proto v okamžiku, kdy jste maklér firem, tak můžete prakticky za několik týdňů vaší práce oslovením správných lidí a napárováním správných lidí vydělat klidně milion korun. Nebo taky deset milion korun. Takže tohle je reální, skutečný a trhem prověřený způsob, jak vydělat hodně peněz, aniž máte vstupní kapitál. Můžete pouze uplatnit vaše schopnosti, vaše komunikační skilly, vaše vztahy a vaši schopnost propojovat mezi sebou prodávající na jedné straně a kupující na straně druhé Za páté. Další způsob, jak můžete vydělat milion korun. Najděte si sponsora. Pokud například milujete nějaký konkrétní žánry hudby. Nebo pokud milujete nějaký sport, například šachy. Nebo pokud milujete něco divného bizardního. A najdete si velmi bohatého člověka, který má stejnou vášeň a stejnou lásku k tomu bizardnímu okrajovému, anebo klidně masovému, jako vy. A s tím člověkem navážete vztah. A vysvětlíte mu a ukážete mu, že pokud bude sponzorovat on vás nebo váš projekt, tak on bude benefitovat z toho, že vy peníze do vás vloží. Například uděláte Dechovkový festival. Najdete bohatého sponzora, kterým miluje Dechovku, chtěl by pořádat svůj Dechovkový festival, ale nemá na to čas. A vy řeknete, ale bohatý kamaráde, já taky miluji Dechovku, to znamená já pro tebe uspořádám Dechovkový festival, který ponese tvoje jméno nebo jméno tvojí firmy. Kompletně ho zprodukuji a ty musíš dodat jediné peníze. Dej A za tyto produkční náklady uděláte něco, z čeho bude tento bohatý člověk benefitovat, profitovat. Získá z toho goodwill, získá z toho dobrý pocit, možná mu to pomůže propagovat jeho firmu. Získá z toho radost, protože má rád jako jsi a vy jako poskytovatel radosti, poskytovatel hodnoty, vyděláte milion, aniž máte vlastní kapitál. Můžete vydělat milion tak, aniž budete prodávat vlastní produkt, protože žádný produkt nemáte a to takovým způsobem, že se stanete afilákem. Co to je afilák? Je to od slova affiliate a je to prakticky partner. Partner nějaké firmy nějakého produktu, který pomáhá ten produkt, tu firmu, tu službu prodávat. Pokud máte publiku, to znamená, pokud máte například svůj blog, který čtou lidé, nebo máte svůj Instagramový profil, na který koukají lidé, nebo máte svůj LinkedIn profil, na který koukají lidé, nebo máte svůj YouTube kanál, nebo máte svůj TikTok, tak vy můžete využít a zužitkovat vaše publikum. Tak vy vaše publikum, pročže publikum má velkou hodnotu, vaše publikum oslovíte a nabídnete vašemu publiku, aby si koupili nějaký produkt, který vy máte prověřen. A tím pádem párujete Vaše publikum, které jste si získali a to publikum má velkou hodnotu pro majitele toho produktu a zároveň tomu publiku ve skutečnosti můžete přinášet přívedanou hodnotu tím, že mu něco doporučíte. Protože hodnotu pro lidi má čas. Pro mě má velkou hodnotu, že si musím něco vybírat. Že si musím vybírat nový mobilní telefon, nebo že si musím vybírat boty nebo trička. Já raději zaplatím někomu, kdo bude hodinu, dvě hodiny studovat nové mobilní telefony a následně mi ten mobilní telefon koupí, protože věřím, jeho nebo jejím kvalifikovanému rozhodnutí, protože narodí ode mě s tím strávili čas. A vy jako affiliate partner strávíte čas s tím, že vyberete skvělý produkt, vyberete skvělou službu, protože se věnujete průzkumu a výzkumu, zjistíte, že ta služba, že ten produkt je dobrý a ušetříte čas svému publiku, protože mu doporučíte něco, s čím jste sami spokojeni. A je to win-win-win na všech stranách. Vyhraje ten majitel toho produktu, protože mu zničíte prodeje, pomůžete mu například prodat jeho produkt za 5 milionů korun. A z toho si vezmete 20 a dostane dobré doporučení od člověka, kterému věří od vás, to můžete sobě. Pokud se vám líbily tyto tipy, nejděte nám palec, nejděte nám odběr a to vám neutečou ani budoucí tipy, které se brzy opět budeme dělit. A pokud máte rádi náš YouTube kanál, protože v něm vidíte, že neradíme něco, co jsme si vyčetli z knížek, ale radíme věci, které jsme si skutečně na vlastní kluži, na vlastní biznis vyskoušeli, tak tento kanál sdílejte. Doporučte ho svému kamarádovi. Máte kamarádku, která chce podnikat, nebo která podniká? Máte někomu, komu by se náš přístup líbil? Komu by naše rady mohly pomoci? Podělte se o tento kanál s vaším kamarádem. Mějte se.

