[A] Myslím, že se mi zase podaří časem kafe porazit, ale momentálně kafe používám jako závislák na kofeji. Jak být produktivnější, pokud jste podnikatel a možná nemusíte být ani podnikatel, pokud prostě chcete růst, tak jste možná přemýšlej o tom, co byste mohli dělat, abyste to udělali více a přitom, abyste možná vydělali více peněz, nebo abyste prostě byli spokojenější, šťastnější s tím, co je za vámi. Já se dnes podělím o 10 tipů, na které jsem já za svoji pracovní kariéru přišel, které mně fungují, možná budou fungovat i vám. Pojďme se do nich pustit. Já jsem se sobě. nastavilo zrcadlo mojej productivity a na základě toho zrcadla jsem připravil 10 tipů, které mě pomohly optimalizovat moji productivity, umožnili mi, abych udělal mnohonásobně 50x více, než jsem dělal dříve a možná, že některé z nich pomohou i vám. Takže, pojďme do toho. Já jsem Honza Sinicia a teď se s vámi podělím o 10 tipů na maximální productivity. Tip číslo 1, nebo respektive tip číslo 1 až 5. Budou tipy, které se budou týkat životního stylu, to, co děláte, jak jíte, co pijete. A tipy 6 až 10 se budou týkat plánování času a mindsetu. Takže pojďme se do toho opustit. Tip číslo 1. Spánek. To je asi banální, možná vás tím budu nudit, ale to, co funguje mně, je, že musím spát. Když nespím alespoň 7, 7,5 hodiny v průběhu noci, tak druhý den mi nefunguje pořádně mozek. To neznamená, že bych nebyl schopen dělat že bych nebyl schopen psát něco na počítače a povídat s lidmi, ale nefunguje mi optimálně. Pokud stejně jako já se živíte mozkem a je pro vás klíčové, jestli jste kreativní, jestli vám to dostatečně rychle zapaluje, tak nepodceňujte spánek. V okamžiku, kdybyste byli profesionální atleti, tak asi nad tím nebudete pochybovat. Když než jste vyspali, když než jste zregenerovaní, tak druhý den nepodáte dostatečně dobrý výkon. Spánek je jedna z nejdůležitějších věcí pro mozek, pro tělo, ale zvlášť pro mozek. Pokud dostatečně nespíte, tak druhý den nebudete dělat tak rychle, tak produktivně. A když jsem byl mladší, když mě bylo třeba 20, tak jsem si říkal, zkusím tzv. model Edison. Já jsem když si četl, že Edison spal jenom 4 hodiny denně, protože spánek je mrhání času. Já nevím, jestli to byla pravda, ale bylo to zajímavé zábavné a jsem to chtěl vyzkoušet a říkal jsem si, když budu spát jenom 4 hodiny, následně budu moci za ten den A jo, jako, můžete 20 hodin pracovat, ale když jste nevyspalí, tak za těch 20 hodin uděláte mín, než byste udělali za 8 hodin, kdybyste byli při plný síle a při plný energie. Aspoň tak to funguje mně. Každý tu lačku máte někde jinde, někdo potřebuje 9 hodin, někomu stačí 6,5 hodiny, to musíte vyzjistit. Ale pro mě, pokud nespím alespoň 7 hodin, spíše 7,5 hodiny, vždycky druhý den nefunguje mozek na 100% a tím pádem tu práci ten druhý den dělám pomalej méně, efektivně méně chytře, méně kvalitně a ve skutečnosti mě to zdržuje, takže neokrádejte se o svůj spánek, je to jedna z nejdůležitějších věcí, které můžete mít. Druhá věc, denní světlo. Nevyhýbejte se dennímu světlu. Já nevím proč to taky, ale bylo na to uděláno mnoho studií. Obecně, co se týče biohackingu, to není teda téma, kterému já se moc věnuji. Dnes už Dříve mě to zajímalo víc, když jsem byl mladší, postupem času, jak člověk stárne, tak zjišťuje, že tyhle věci jsou přehnané. Ale světlo, denní světlo je něco, co prookazatelně pomáhá lidem. Pomáhá v naší bělosti, v dělosti, že a ta bělost, co to znamená? To není jenom, že nespíme, to je i, jak nám funguje hlava, jak dáváme pozor, jak jsme schopni dávat pozornost. Pokud máte kancelář, snažte se, pokud máte tu možnost, mít přísun denního světla, ať na vás svítí sluníčko. To není jenom o vitamínu D, který je zdravý, ale aktivuje to i vaší hlavu. Potom děláte rychleji, chytřeji, produktivněji. Za třetí, tip číslo 3. Alkohol, anebo spíš žádný alkohol. Asi nic ze všech věcí, které jsem zkoušel v rámci životosprávy, mi nepomohlo tolik, jako nepít vůbec žádný alkohol. Alkohol je fajn, pokud teda jste příznivci alkoholu, občas si díky němu můžete na chvíli ulevit, ale je to nepřítel práce a productivity. Každý, s kým jsem měl možnost mluvit, to teď nemluvím o tom, že někdo vyloženě nasává, teď mluvím o takových těch rekreáčních, uživatelích alkoholu, že si večer dají jedno pivo nebo dvě sklaničky vína. Tak všichni moji kamarádi podnikatele, všichni moji známí manažeři mi potvrdili, že když si dali disciplínu na sucho, vůbec nepili, tak se jim hned za pět dní, za týden zdálo, že ten svět je nějaký jiný a že jejich hlava je nějaká jiná. Že najednou mají opět bodů IQ je víc, že najednou jsou rychlejší a pamatují si. A lidé Najednou jim nedokáží lahát, protože jsou bystřejší a udělají práci, která jim by trvala měsíc, tak najednou ji udělali za tři dny. A já se k těmto lidem přidávám. A já všechno podepisuju. Moje zkušenost je úplně stejná. Když nepiju alkohol, tak mi to. Lépe myslí, jsem bystřejší, myslím více napřímo a práce, kterou dělám, je mnohem kvalitnější. Mám víc energie, líp spím, takže to je To je multiplikační efekt, když nebudete pít, tak budete mít ještě lepší spánek a díky tomu budete ještě lépe pracovat druhý den. Zkrátka, jestli chcete vyzkoušet můj pro mě nejověřenější hack na to být lepší v práci a dokonce i být spokojenější, tak zkuste vynechat alkohol. Nepijte alkohol, vyzkoušejte to aspoň na tři týdny. Povidíte, že to je neuvěřitelná změna pro vaši produktivitu, pro vaši práci. pro vaši kariéru a nejspíše i pro vaše štěstí. Tip číslo čtyři. Káva. S tímhle do dneška boju musím se bohužel přiznat, že neúspěšně. Kafe je něco, co je velmi dobrý pomocník. když se jim jednou začas potřebujete nakopnout, abyste vyšroubovali svoji pozornost o několik desítek procent nahoru. Ale je to velmi zlý pán. Bohužel dneska kafe je můj pán. Mně káva vládne a já v rámci dne vypiju pět, šest šálků kávy. Ale bohužel nepoužívám kávu, abych ve výjimečných situacích ještě zvýšil svoji výkonnost. Já kávu používám, abych se dostal aspoň na svých 90%, protože jsem na ní závislý. V okamžiku, kdy kávu nemám, tak jsem na 60%. a prakticky neustále jdu na dluh. Párkrát v životě jsem vyzkoušel kávu vysadit a ze všech závislostí, aspoň pro mě to bylo to nejtěžší a podařilo se mi vysadit kávu na jeden nebo na dva měsíce. Je to hrozně frustrující, aspoň pro mě bylo, protože první dva až tři týdny, než mě kompletně přešly abstinenční příznaky, a teď nemyslím, že vás bolí hlava, teď myslím abstinenční příznak, že se nedokážete soustředit. Jak je váš mozek navyklý na tu stimulaci, tak bez té stimulace najednou nemáte pozornost. Jste takový liknavý, do něčeho se vám nechce, nemáte motivace. A když tohle přejde, tak zhruba po dvou až třech týdnech začne váš mozek být stabilní. Máte stabilní energii. Potom, co se dospíte a vyspíte, jste schopni jet na svých 100%, aniž byste museli používat tuhletu návikovou látu. A jednou za čas, když potřebujete o 20-30% víc a bych stane na 130%, tak si můžete dát espresso. a pomůže vám. Ale zkuste se vyhnout tomu, co se mně zatím nedaří, a to je závislost na kávě, protože pak tu kávu nepoužíváte, vy jste vyšroubovali svůj jíkon, ale vlastně se jenom dopijíte, abyste jeli aspoň na 80, na 90%. To je bez toho kafe. Vám chybí morálka, chybí vám disciplína, chybí vám vůle. To je bohužel můj případ. Snažím se na tom pracovat, doufám, že se mi zase podaří časem kafe porazit, ale momentálně kafe používám jako závislák na kofeji. A typ číslo pět, který se týká výž a tady si nedovolím nikomu radit, protože je to složitý, každej jsme jinej. Ale to, co funguje mně, je v průběhu dne jíst co nejméně a dojídat se až večer. A teď omlouvám se všem nutričním výživovým poradcům, jestli to je nezdravé, já nevím. Tomu tomuhle já nerozumím, ani se tomu nevěnuji. Já řeším to, co mi funguje na produktivitu v práci. A to, co funguje mně, je od rána zhruba do pozdního odpoledne vůbec nejíst a odpoledne, pokud ještě chci, pracovat třeba do šesti, do sedmi do večera, tak abych to vydržel a abych vůbec něco byl schopný vyprodukovat, tak to jídlo se snažím mít, aby mělo co nejmenší množství sacharydů. Protože v okamžiku když si k obědu nebo k pozdnímu obědu dám hodně přílohy, hodně rýže, hodně brambor, tak jsem potom zpalej. Nefunguje už mi ta hlava. Pozornost se mi blbě drží. Takže já se snažím, abych v průběhu dne byl osmnoň trošku hladový a když si dám nějaké jídlo k obědu, tak aby to byly hlavně vý a sacharydy se dávám až večer, což mi zároveň pomáhá, že dobře usínám a mám kvalitnější spánek. Poušel jsem nějakou dobu držet keto-dietu a byla skvělá na to, že se dobře hublo. Byla i skvělá na to, že když člověk vyloženě hladový a produkují se vám takzvané ketony, ketolát, tak oni vyživují mozek. Údajně i lépe než glukoza, protože mají větší energetickou hustotu, ale dlouhodobě to pro mě nebylo moc udržitelné. A víc jsem byl nervózní, byl jsem labilnější, byl jsem agresivnější a tohle nepomáhalo mému rozhodování a například práci s lidmi. Já myslím si, že negativně to ovlidňovalo můj, například, manažerský výkon. A dlouhodobá udržitelnost ketózy nebo tadyhle toho extrémního přístupu k jídlu, nevím, jak je to pro jiné lidi, pro mě to nefungovalo. Nedokázal jsem na tom fungovat nějak udržitelně a zároveň mě byl spokojený další dobu, než několik měsíců, takže dlouhodobou ketózu nikomu doporučit nedokážu ani nechci. To, co funguje momentálně mě je od rána do pozdního odpoledne nejím nic, odpoledne jím hlavně bílkoviny a tuky a sacharydy jim potom večer před spáním a pak se mi dobře spí. Takže to bylo pět tipů na život to správu. A ještě jednou poznámku pod šarou, já nejsem výživový expert, já nejsem doktor, já tomu nerozumím. Neřiďte se prosím mými radami, můžete se tím inspirovat, ale já si nechci vzít nikoho na svědomí, protože ještě jednou, já tomu tohle nerozumím, to není moje expertise a moje kompetence je marketing. Hoby, věci, které zajímají možná i vás, stejně jako zajímají mě, ale nechci si vzít na triko, že někomu budu radit. Prosím vás, kdo pláhá na boha, neberte mě za slovo. Já tomu nerozumím. Pod číslo šest. A tomuhle si myslím, že už rozumím a tady si vás na triko vezmu klidně. Co se týče mindsetu, productivity a způsobu práce. Jedna z nejdůležitějších věcí, která mě prospívá, je plánovat si den a plánovat si ho dopředu. To znamená například na konci dne, po práci anebo večer. Naplánujte si hodinu po hodině, nebo půl hodinu po půl hodině, co budete ten druhý den dělat. Udělejte si plán, ať se vám nestane to, že ráno vstanete a improvizujete. Když improvizujete a nebyli jste někdy na improvizovaném divadle, možná to byla sranda, možná to bylo trapné, ale nevyrovná se to zážitku, když máte skriptované představení národní. tak nemějte, prosím vás, improvizovaný den. Ať se vám nestane to, že přijdete ráno do práce, vyberete maily a pak se budete rozhodovat, co děláte, protože pak budete nejspíš dělat blbosti. Budete dělat reaktivní práci a ne tu naplánovanou. Ta naplánová práce je vždycky produktivnější. Takže udělejte si plán hodinu po hodině a udějte si ho den dopředu. Zamyslejte se nad tím plánem, podívejte se na ten plán a řekněte si, je tohle skutečně ta nejdůležitější práce, kterou mám dělat a dělám jí v ten správný A pod číslo sedm je, jestli si měříte v rámci vašeho kalendáře, v rámci vašeho plánu, jaká je hodinovka vaší aktivity. Jedna ze zásadních věcí, kterou jsem si uvědomil před pár lety a úplně změnil můj přístup k produktivitě, ono to není jenom o tom, jestli pracujete 8 nebo 16 hodin denně, ale je to o tom, jaký typ práce děláte, protože existuje práce, která má hodinovou hodnotu 200 korun nebo 250 korun, vybírání e-mailů, nebo můžete uklízet, to má hodnotu 125 Kč, anebo můžete dělat práci, která má hodnotu 5000 Kč, například děláte nějakou strategii, nebo 3000 Kč, že děláte novou reklamy marketingovou kampaní, nebo můžete dělat práci, která má hodnotu 50 000 Kč, pokud děláte klíčový nábor. Podívejte se zpětně na váš kalendář. Podívejte se zpětně, co jste dělali, hodinu po hodině, a zanalizujte si, kolik vaší práce, třeba pokud máte 40-hodinový pracovní týden, podívejte se z těch 40 hodin, kolik hodin jste trávili nad tím, že jste dělali práci, která má hodnotu 300 Kč za hodinu. Že byste si na to byli schopni najmout někoho, kdo by to udělal 300 Kč. Administrativa, účetnictví, doklady, odpovídání na nějaké banální otázky na banální mail. A kolik hodin jste dělali na té práci, která má hodinovku tisíc, dva tisíce, pět tisíc korun na hodinu. Skoro s každým, s kým dělám toto cvičení poprvé, tak se dostaneme na číslo pět až patnáct procent. Je to v skutečnosti jenom pět až patnáct procent vašeho času člověk dělá to, co má vysokou hodnotu. Zamyslte se na to. Tip číslo osm. A teď půjdeme mimo vaší komfortní zóny. Jedna z nejlepších věcí na produktivitu. Stanovte si termíny. Drsné termíny. Stanovte si, když plánujete svůj den, svůj kalendář, tak neplánujte si, že budu pracovat na reklamu. Ne, stanovte si, že uděláte 20 reklam za ty dvě hodiny. To znamená, po hodině musíte mít dotových 10 reklam. A po dvou hodinách musíte nutně mít dotových 20 reklam. To znamená, po dvou hodinách, bez jakékoliv disku, zamáčknete tlačítko Odeslat, ty reklamy spustíte, nebo je odešlete vašemu týmu, protože už budou hotové. A naplánujte si ten váš termín, ať je vám nepohodlný. Vy totiž jste schopni pracovat mnohem rychleji, mnohem efektivněji, než jak se sami snažíte přesvědčit. Váš perfekcionismus vás sabotuje, paralizuje. Jste schopni dělat lépe, jste schopni dělat mnohem rychleji. Dvakrát, možná pětkrát rychleji. A zjistíte to jenom, když si nastavíte pro sebe nepohodlný termín, tak když se definitivně rozhodnete, že v téhle hodině to prostě bude hotové. A přesto nejde o. Vyzkoušejte to. Nebude to příjemné, ale podle mě zažijete, aha, zjistíte, no jo, když můžete dělat pětkrát rychleji, možná desetkrát. Tip číslo devět. Mějte svůj svěží čas. Vyberte si v rámci vašeho kalendáře hodiny, kdy víte, že v mezi 9. a 12. A když víte, že mezi třeba 9. a 12. vám to nejvíc myslí, tak nedělejte blbosti. Nedělejte, že budete vybírat mail, nedělejte, že budete dělat účtenky do firmy. Nedělejte, že budete vést banální rozhovory. Dělejte tu těžkou práci, tu složitou, tam, kde musíte používat opravu váš mozek. Nepotřebujete každý bodík vašeho IQ a dělejte to, když těch IQ bodíků máte nejvíc, protože vám ta hlava ještě funguje. A v okamžiku, kdy děláte tu svěží práci, v okamžiku, kdy vám to nejvíc funguje, tak budete produkovat nejlepší výsledky. Znova, když se vrátíme třeba k profesionálním sportovcům, tak kdy budou profesionální sportovci podávat lepší v když jsou svěží, když jsou vyspalí, anebo večer, po celém dní, kdy chodili na procházce někde. Jasně, že to je, když jsou svěží. A vy jste sportovci, akorát pracujete hlavou, tak ta hlava potřebuje také nějaké podmínky. A pokud víte, že máte podávat vysoké výkony u něčeho složitýho, tak to dělejte v době, kde ty kapacity máte nejvíc. A za desátý, poslední věc. Když děláte tu složitou práci, tu strategickou práci, tu kreativní práci, něco, na co potřebujete 100% vašeho soustředění, Ať už trvá hodinu, nebo klidně deset hodin, to jedno, tak vyzkoušejte ten lag. Vypněte si telefon a vypněte si internet. Dan Kennedy, můj marketingový mentor, říká, že pracovat na důležité práci, zatímco máte zaplý internet, je jako kdyby jste přišli a chtěli jste pracovat v bordelu. To je přehnané a je to schválně přehnané, aby to zaznělo. Ale zamyslete se nad tím. On se tedyž bavil s jedním dalším špičkovým marketérem, s Russellem Brunsonem, který je o dvě generace mladší. Russell Brunson přišel za Dannem Kennedym do jeho domu, do sklepa jeho domu, kde Dann Kennedy pracuje. On říkal, Danne, kde tu máš internet? Říkal, já tady internet nemám. A jak píšeš knížky, jak děláš výzkum, jak děláš rešerši, když nemáš internet? A Dann Kennedy se zeptal Russella Brunsona. Russelle, a jak ty píšeš knížky, když seš noustále vyrušován internetem? Já tady mám za sebou knihovnu a když potřebuju něco vyskoumat, tak to vyskoumám z knižky. A nebo poprosím manželku nebo asistentku, aby mi to dané téma vyhledala, vytiskla a já to druhý den vklidu na studiu. Pracovat s internetem má zvlášť pro naší mladou generaci, která se umí čím dále tím hůře soustředit. Mnoho nevýhod, které si neuvědomujeme a jedna z těch hlavních nevýhod je naše pozornost. Pozornost je klíčem produktivitě, protože pozornosti máte mnohem méně než čas. Čas je sice cený, ale ještě cenější je pozornost, protože pozornost je omezenější aktivum než je čas. Jestli se vám tohle líbilo, dejte nám like, dejte nám odběr, ať vám neuniknou ani další videa, které budou i o produktivitě. Já jsem Honza Sinice a doufám, že jsem dnes přinesl nějakou hodnotu. Míjte se.

