[A] Tohle je Gene Simmons, kitarista Kiss, ale on je taky super podnikatel, toho někam spoustu lidí neví. A on řekl jednu větu, která někoho z vás naštve a někoho z vás možná pobaví. Ale je velmi inspirativní. On říká, komukoliv je pod 30 let a zatím není bohatý a přemýšlí o tom, že by si vzal dovolenou, tak ten by měl být na místě zastřelen. Dnešní video je o tom, co bych si přál vědět před 30. A o sedmi mýtech, sedm mýtů, které jsem slychal, když mi bylo třicet a méně, z různých chytrých motivačních článků, knih nebo konferencí a v průběhu let jsem zjistil, že jsou to blbosti. A nebude se to líbit každému, protože myslím si, že to bude kontroverzní, spoustu z těch názorů nebude rezonovat s mnoho lidmi, kteří je vyslechnou. První názor, který jsem slychal jako mladý manažer, od zkušenějších manažerů, a z různých Forbesů, z různých magazínů, které často nepíší podnikatele, ale píší jeho novináři. A nebo v lepším případě manažeri, kteří jsou zaměstnaní. Ta rada, možná jste ji už někdy slyšeli, je zaměstnajte lidi, kteří jsou chytřejší než jste vy. A ono to krásně zní. A ten líný člověk u nás vevnitř naší hlavy si říká, to by bylo fajn, kdyby ti chytřejší lidé vlastně pracovali za mě a dosahovali bych těch výsledků, kterých já nedosáhnu, protože na něj jsem dost chytrý nebo pracovitý, nebo cokoliv, expertní. To je blbost samozřejmě. Možná v okamžiku, kdy už jste bohatí, kdy máte velkou firmu a hodně peněz a máte nějakou vizi, máte něco, na co ty chytré mozky přitáhnete, ale začátcích podnikání, proč by pro Christa ti chytřejší a pracovitější lidé chtěli dělat pro vás, teďže oni mají velické možnosti. u koho se nechat zaměstnat, existuje taky nějaký trh pracovní a když vedle vás existuje mraky dalších firm, které lépe zaplatí, ti lidé tam nejdou jenom pro peníze, oni tam jdou taky pro nějaké zkušenosti, oni tam jdou proto, že se chtějí učit, oni chtějí mít šéfa nebo minimálně pracovní kolektiv, který je bude inspirovat, který je bude někam posouvat, to ti chytří lidé, super výkonní lidé chtějí, tak proč by pro Christa měli chtít pracovat pro vás? Když se nedokážete zaplatit, nedokážou se od vás nic moc naučit, protože vy nemáte žádné velké zkušenosti, prtvíte, tak jak byste pro Christa chtěli přitáhnout a udržet ty nejchytřejší lidi, ty lidi, kteří jsou chytřejší než vy, kteří jsou pracovětější než vy? To nejde. Jak byste byli schopni ty lidi získat prvních 10 let, možná 15 let vašeho rozjíždějícího se podnikání, si všechno těžké zvedání, těžké přemýšlení budete muset udělat sami. Já neznám žádnou výjimku v mém okolí, mezi mými přáteli a známými podnikateli, kde by to někdo zvedl za ně. Možná se obklopuje špatnými lidmi, možná existuje nějaký způsob, jak manipulativně přilákat hyperinteligentní, hyperpracovité lidi a udržete ve firmě, ale já nikoho takového neznám, takže to nemůžu radit pro mě, je tahle ta rada minimálně v prvních 10-15 let podnikání, blbost, protože je nepoužitelná, neuchopitelná, aspoň jsem ji nebyl schopen uchopit a dnes už je to něco jiného. Když firma vyroste, máte něco za sebou, jste schopni těm svým kolegům a potenciálním kolegům nabídnout zkušenosti, peníze a růst, tak v tomto okamžiku si můžete začít najímat velmi chytré, velmi pracovité lidi, kteří vám pomohou s tím heavy liftingem. Ale ze začátku bych na to moc nespolíhal. Druhá blbost, druhý mítus, nebo rada, která je velmi zavádějící, alespoň z mého pohledu. Čtěte 52 knih ročně a budete hrozně úspěšní. Já jsem za posledních 10 let měl, myslím, tak 5 nebo 6 let, kdy jsem přečetl, nebo minimálně četl více než 50 knih ročně, možná okolo 100 knih ročně. Čtění je fajn, jenom zdůraznuju, nebyly to, nebyla to beletry, byly to všechny non-fiction knihy. většinou o podnikání, managementu, psychologii. Ono čtení je fajn, ale hlavně je to prokrastinace. Neustálé hledání nějakých nápadů, inspirace se, aspoň u mě ukazuje, že je zábavná činnost, která mě baví a která mě láká, ale kdybych místo těch 50 knih ročně krát x let, si radši vzal 3 knížky a ty jsem si přečetl 7krát a skutečně jsem se po dočtení té knížky hned pustil do toho, že to, co jsem tam zjistil, to, co jsem se tam naučil, začnu aplikovat. To by mělo mnohem větší hodnotu. Unoš Albert Einstein říkal, že přílišné čtení knih je známkou intelektuální lenosti. A u nás, podnikatelů, my nepracujeme tak intelektuálně jako vědci, my spíš musíme věci odpracovat, tak u nás by se dalo parofrázovat, že přílišné čtení knih je známkou lenosti, co se týče chtění pustit se do nějakých aktivit, protože z těch knížek se to samo neudělá. A když si najdete nějakou knihu, kde zdá se, je řešení vašeho problému, to, proč jste se zasekli, potom, co tu knížku dočtete, tak je potřeba sednout a na základě té knížky začít pracovat, pracovat, pracovat a měsíce dělat na tom, co v té knížce jste objevili a dotáhnout to do konce. A to se těžko daří a když je v řadě další knížka, kterou si chcete přečíst, tak vás to odvádí od fokusu, od pozornosti na to, abyste dotáhli tu jednu věc. Kdybych si měl teď v rychlosti vybavit tři knížky, já bych si jich asi víc nevybavil, které skutečně transformovaly to, jak přemýšlím jako podnikatel, jako manažera, jako marketér, tak to je možná můj čtenářský list a nebudem mít deset knížek, bohužel jsou to jenom tři knížky, které mě napadnou. První, nejlepší knížka, kterou jsem si přečetl v životě, jejíž v principě jsem aplikoval jen na svoji firmu a mělo to prokazitelně úžasné výsledky pohledně managementu. Tak manažerská knížka, kterou doporučuji všem manažerům a podnikatelům, High Output Management, kniha, kterou napsal Andrew Grove, asi nejúspěšnější nebo jeden z nejúspěšnějších šéfů společnosti Intel. Neuvěřitelně skvělé, chytřé a funkčně opsaná knížka plná zásadních praktik, jak řídit lidi. A tuto knížku doporučuji si přečíst pětkrát, protože předpokládám, myslím, soudím podle sebe, jednou to nestačí, ta knížka je velmi hutná, ona není dlouhá, to má 250 stránek, ale je velmi hutná a spoustu těch věcí mám možná na poprvý nenojíde, ani na podruhý. Já už ji četl čtyřikrát, budu ji číst ještě minimálně několikrát. a dělejte si z toho výpisky. Zatímco to čtete, tak já skoro každou stránku, kterou jsem přečetl, tak jsem na základě té přečetrné stránky si udělal aspoň jednu řádku výpisek, protože ta kniha, pokud vás opravdu zajímá, jak řídit lidi, jak řídit firmy, jak řídit organizace, je napěchovaná diamanty a napsal to člověk, který není pouze učitel, pouze skvělý učitel, pouze velmi inteligentní člověk, který je schopný až vědecky, on konec koncu byl vědec, vysvětlit základy managementu. Není náhodou, že on není humanitní vědec, přestože se zabývá výsostně humanitním tématem řízení lidí. On je chemik a fyzik, zabývala se polovoděči, ale má neuvěřitelný talent a schopnost věci naučit a učí je na základě 40 let zkušeností z toho nejvrcholovějšího představitelného managementu řídělo. společnost Intel, pod jeho vedením ta společnost neuvěřitelně vyrostla do x miliardové společnosti a prakticky pod vedením Andrewa Grouva se Intel stal tím Intelem, který dneska známe, jeden z největších firm na světě a nejúspěšnější výrobce čipů a procesorů na světě. Takže to je kniha o managementu, pokud by vás zajímala. Ale důležité je nejenom si tu knížku přečíst, ale po tom, co si ji přečtete, si udělejte seznam věcí, které hned do dalšího dne začnete implementovat do vaší firmy a do vašeho řízení. Druhá knížka, o marketingu. Kdybych si měl přečíst jenom jednu knihu o marketingu, tak by to byla kniha Dotcom Secrets od Russella Brunsona. Je tam neskutečně lineárně, přímo čeré, opsáno, jak by měl postupovat začínající, anebo klidně. už pokročilý podnikatel krok za krokem tak, aby byl schopen vytvořit ziskový marketing pro svoji společnost. Všem doporučuji, každý, kdo má zájem o to zlepšit se jakožto podnikatelom jenom marketerem, pro mě každý podnikatel by měl být zároveň marketer. že ti všichni úspěšní podnikatelé, všichni bohatí podnikatelé přišli na to, jak získávat zákazníky, což je marketing, mluveno prodej, tak doporučuji tuto knížku dotcomsecrets od Rusla Bransna. A ještě jedna kniha, která se týká, nebo která se zabývá řízením času, efektivitou času, jak nakládat s vaším plánováním, vašeho dne, vašeho měsíce, vašeho roku, stanování cílů. A zároveň i trochu o řízení zdrojů, nejenom těch časových, ale i lidských, tak doporučuji No BS Time Management od Dana S. Kennedyho. Ohledně efektivity, ohledně plánování práce, tohle je nejlepší knížka, kterou jsem měl možnost přečíst ze všech knih. A opět je to kniha, kterou jsem přečetl několikrát, stejně jako kniha dotcomsecrets od Russell Brunson, stejně jako kniha High Output Management od Andrewa Grower. Ze všech těchto knih jsem si udělal obsáhlí výpisky a potom, co jsem si udělal výpisky z té knihy po přečtení té knihy, tak jsem si vzal ty výpisky a udělal jsem si výpisky z těch výpisků, abych si ještě jednou zopakoval a uvědomil, co jsem si vlastně v té knížce přečetl, protože nevím, jak to máte, mně nestačí přečíst si tu knížku, abych skutečně pochopil, co se v té knížce píše. Mně nestačí přečístit tu knížku, aby mi docvaklo to důležité, co v té knížce. Já to neumím, možná, že to umíte vy, ale mně to nestačí, já potřebuji se vrátit potom ještě jednou nebo dvakrát k tomu. To jsem se vlastně v té knížce dozvěděl, ale když na poprvní a na podruhé přečtení mám dojem, že už to chápu, tak po každé, když se vrátím znovu k těm výpiskům a snažím se si to znovu ještě sesumírovat nebo znovu přeskládovat, tak zjistím, spoustu důležitých věcí, ne-li ty nejdůležitější. My vlastně do té doby ještě ani nedošli. Pokud jste to nikdy neskoušeli, z nějakou zásadní knížkoho doporučuji takhle se k ní párkrát vrátit. Není to zábava, není to tak shiny object syndromový, jako přečíst si novou knížku, protože mozek má raději nějakou novinku, než se vracet k opakování toho starýho, ale pokud se bavíme o nějaké funkčnosti tohohle přístupu, tak doporučuji vyskoušet. Hrada číslo 3, nebo Věc číslo tři, kterou bych rád věděl před třicítkou. Pokud chcete být neúspěšný, tak si určitě nechte radit o podnikání od lidí, který nejsou podnikatele. Nechte si radit, jak se má podnikat od lidí, kteří sami nepodnikají. Teď pozor, já se nikoho nechci dotknout. O podnikání nebo o zásadách toho, jak se budujou firmy, se často vyjadřují velmi inteligentní lidi. Vědi, který mají mnoho let zkušeností, který dlouho firmy pozorujou z pozice akademiků, z pozice najatých manažerů. A budiš velmi chytří v experti. Ale já si nemyslím, že to je typ lidí, od kterých byste měli přijímat rady, pokud jste začínající podnikatele. Já si myslím, že nikdo kromě lidí, který skutečně jsou v podnikatelských zákopech a který si tím prošli od začátku, od nuly, až do firmy, která má 100 tisíc, 10 tisíc zaměstnanců, tak nikdo jiný než tyhle lidi není ten nejlepší člověk, od kterého byste měli přijímat rady. Ty lidi prostě nemůžou vědět, co to obnáší, pokud si tím sami neprošli. Takhle to podle mě platí skoro u všeho. Takže pokud chcete jako podnikatelé přijímat rady o podnikání, pokud chcete jako podnikatelé přijímat rady i o marketingu, jak dělat marketing, který skutečně transformuje podnikání. Nebo cokoliv. Jak dělat nábor, který skutečně transformuje podnikání. Jak dělat řízení, jak dělat management, který skutečně bude transformovat vaše podnikání. Teď jenom, to neznamená, že marketingový expert, nebo expert na HR, nebo expert na management nemá absolutně co přinést. To neříkám. Pokud vás zajímá nějaká zásadní informace nebo nějaká zásadní rada z pohledu těch páteřních věcí pro firmy, a tyhle věci, ty tři se jsem vyjmenoval, jsou vždycky zásadní pro každý podnikání. Marketing, sales, HR, management jsou zásadní páteřní věci pro podnikání. Tak jenom lidi, který mají kontext, který vzniká nebo který získáte jenom tím, že 10-20 let podnikáte a do toho podnikání zapojujete nějakým způsobem tyhle ty komponenty, jako je nábor, jako je marketing, jako je sales, tak jenom ten člověk, který má kontext, vám z mojí zkušenosti dokáže poskytnout tu nejcennější radu, jak máte vy jako podnikatele přistupovat k té komponentě. Jenom podnikatel, který díky marketingu byl schopnej vyškálovat svoji firmu, vám dá tu nejcennější radu, jak vy jako podnikatel máte přistupovat k marketingu. Jenom podnikatel, který ovládl schopnost náboru a ten nábor je ovladačem, hnacím motorem toho růstu té jeho nebo její firmy, vám dokáže poskytnout tu nejlepší, nejkompetentnější radu k náboru pro podnikatele. Jenom podnikatel, který přišel na to, jak řídit svoje podřízení, tak aby využil manažerskou páku, aby efektivně byl schopen svoj čas a hodnotu svýho času násobit, multiplikovat, tak jenom takovej člověk vám dá tu nejkompetentnější radu pro vás jako pro podnikatele, jak k týhle disciplíně máte přistupovat. Aspoň taková je moje zkušenost, že ty nejlepší rady v těhle zásadních věcech, které jsou zásadní pro moje podnikání, jsem vždycky dostal od podnikatelů. To neznamená, že jsem nedostal žádnou cenou radu od HR specialistů, od marketingových specialistů, manažerů, profesionálních, to neříkám. Ale ty nejdůležitější, nejzásadnější rady, které nás nejvíc posunuly, jsem vždycky dostal od podnikatelů a většinou od super podnikatelů, od lidí, kteří mají nenásobně úspěšnější firmy než já. A to je konec konců dobrá rada, pokud se chcete posunout na nějakou úroveň, jakožto podnikatele, možná nejenom jakožto podnikatele, ale nechci zobecňovat, jakožto podnikatele, tak si najděte někoho, kdo v té situaci, do které vy se chcete dostat, už je. A toho přejměte jako svýho mentora, jako svůj vzor a studujte toho člověka, mluvte s ním, mluvte s ním, učte se od něj, učte se od něj. Bot číslo čtyři. Tady určitě zklamu spoustu lidí, nebo možná i naštu. Rada, kterou byste neměli poslouchat minimálně, když začínáte podnikat, že důležité je life-work balance. Že musíte vyvážet správně každý den, každý týden, každý měsíc. Ty váhy mezi osobním životem a mezi pracovním životem. Teď je ale potřeba, abyste si řekli, co chcete. Jestli skutečně chcete úspěšně podnikat, anebo jestli chcete se soustředit na život mimo vaše podnikání. Protože obojí nejde. Minimálně pod dlouhou dobu. Pokud přemýšlíte o life work balancu, tak se raději zamyslete, jestli opravdu chcete podnikat. se vám nedařilo líp, kdybyste živnost ničili, nebo kdybyste se nechali někde dobře zmíst. A já myslím, že to je úplně v pořádku přemýšlet. Člověk byl trochu šílený, že zasvětí život, práci a podnikání, ale pokud chcete mít zvyslece úspěšný podnikání, tak podle mě byste se měli připravit na to, že zažijete mnoho období a velmi dlouhých období, kdy budete žít v radikální nerovnováze. V radikální nerovnováze, že budete prakticky jenom pracovat nějakou dobu. Protože vaše konkurence, ze kterou budete soutěžit, a ze začátku, dokud nebudete mít kapitál, tak budete vlastně soutěžit jenom vaší prací, že jo? Nebudete mít zkušenosti, nebudete mít peníze, nebudete mít tým, budete mít jenom vaší práci, vaší energii. Tak těžko budete schopni přesoutěžit tu vaší konkurenci, když budete mít Life-work balance, když budete dělat sedm hodin v práci, hodinku je to tudyž na obídku, sedm hodin budete pracovat a pak půjdete ve tři nebo ve čtyři domů a půjete na volejbal a pak půjete někam s kamarádama, večer se budete věnovat tři hodiny rodině, ještě jednou a to nikomu nenutíme. Je to trochu šílenství rozhodnout se zasvětit mnoho let jenom práci a odepřít si všechny dovolení, ale Pokud chcete mít zúspěšný podnikání, a znova z mojí zkušenosti, všichni moje známí kamarádi, podnikatele, kteří mají opravdu velký firmy, 100 milionový, miliardový, tam žádnej work-life balance nebyl. To byly roky, nebo spíš možná i dekády absolutně nevyváženého života, kdy ty lidi pracovali 12-14 hodin denně. prakticky nic jinýho než dělali, než dělali, než dělali. A i když nepracovali, tak byli hlavou v podnikání. I když byli o víkendu s rodinou, tak přemýšleli na podnikání. My když si četli u fuzovkách, oddychově, večer nějakou literaturu nebo články, tak četli o podnikání. Věnovali se tomu podnikání 16 hodin den. A neznám nikoho, kdo by to takhle nedělal. Neznám nikoho, kdo by vybudoval super úspěšnou firmu za 8 hodin denně. Podle mě to je... Možná existují nějaký výjimky, ale já ospoň osobně žádný neznám. Takže Life Work Balance je něco, co podle mě je devízou zaměstnanců nebo případně živnostníků. Pokud chcete být skuteční podnikatele, tak na ten Life Work Balance z začátku podle mě budete muset zapomenout zároveň to, bude vyžadovat nejenom vás, bude to vyžadovat nějakou toleranci vašich partnerů, vaší rodiny. Protože v okamžiku, kdy jste podnikatele, tak parťák ve vašem podnikání je vždycky váš životní partner. Ten váš životní partner musí tolerovat nebo ještě lépe podporovat to, že jste šílenci a chcete furt pracovat. A nesmí vás od té práce zrazovat, protože pokud máte partnerku nebo ženu, je vám 27 a chcete rozjet firmu, a ta žena vám vyčítá, že jste v práci díl než 8 hodin, ta žena vám vyčítá, že pracujete o víkendech, tak to je těžké. Ono už je to samou osobě těžké, to být osedlej a dřít, když ještě vám tohle někdo vyčítá, když vás ještě někdo nejenom od toho odrazuje, ale ještě vás schazuje kvůli tomu, že pracujete. To je potom tě, to je potom složitý. Od číslo pět, rada. která je podle mě blbost. Musíte networkovat. Musíte rozšiřovat svoji sítě. Musíte mít hodně známejch, abyste byli úspěšní. Podle mě opět, tohle není rada pro podnikatele. To je možná rada pro někoho, kdo je obchodník. Rada pro někoho, kdo chce sosat ze svý sítě nějaké benefity. Kdo chce využívat, neužívat, manipulovat se svýma mnohýma přátelama. Někdo, kdo má hodně kamarádů Ty kamarádi mají chatičky, tak kdo má hodně kamarádů, tak může jezdit na hodně chatiček. Nebo se může nechat hodně často zvát na oběd, ale pokud chcete být úspěšný podnikatele, tak podnikatele v tom pravým slova smyslu. Tak networkování jenom kvůli tomu, abyste se seznámili s lidma. Za prvý, jaký lidi chcete poznat. Podle mě chcete poznat lidi, který vás někam posunou a kterých se můžete učit. A to jsou velmi často lidi, který se s váma vůbec nebudou chtít za začátku bavit. Proč by se s váma chtěli bavit? Takový partnerství, když obchodní, životní a i to biznesový, tak to partnerství musí být vyvážený, ty lidi si navzájem musí něco dávat. A pokud byste chtěli navázat jako networking, nebo kamarádství, nebo spojení s někým opravdu kompetentním, opravdu chytrým, opravdu úspěšným, tak co vy byste do toho vztahu mohli přinášet? Můžete tam přinášet to, že tomu člověku budete pochlebovat a budete ho chválit, to mají lidi rádi. A z mojí zkušenosti, ty nejkompetentnější lidi tohle už nepotřebují. Buď to mají, nebo se tomuhle snaží cíleně vyhýbat. Snaží se spíš hledat lidi, který jenom pak konfrontují a nějak vyzývají. Networkování je něco, Je asi dobrý pro bohatý společenský život, já nevím. Je to možná dobrý, že sem a tam se vám objeví nějaká příležitost díky tomu, že někoho znáte, ale já si myslím, že lepší je využít ten čas, místo, než abyste networkovali, že budete prostě pracovat, že budete koncentrovaně pracovat, studovat, věnovat se, soustředit se tomu, abyste se stali co nejkompetentnějšíma lidma ve svým oboru. abyste se stali co nejchytřejšíma, nejmoudřejšíma, nejšikovnějšíma marketákama, prodavačema, manažerama, technologama, stavěbníkama, bouračema. Protože v okamžiku, kdy se stanete opravdu kompetentníma, tak vám to tvírá mnohem víc dveří, než jenom to, že máte velkou síť nějakých svých známých. Že pak o vás ty lidi budou stát, pak s váma ty lidi budou chtít mluvit. pak s váma hlavně budou chtít mluvit lidi, od kterých si toho můžete hodně vzít. Ty kompetentní lidi. Če... Lidi hledají takový lidi, jako jsou oni sami. Takovýma lidma se chtějí odklopit. Pokud se chcete dostat, pokud chcete, aby vám otevřeli dveře lidi, kteří jsou na nějaký vyšší úrovni, ať už jsou inteligentnější, zkušenější, bohatší, tak vy si musíte zasloužit, že ty lidi se s váma vůbec budou bavit. Anebo za jejich čas musíte zaplatit. Ale... Když chcete zaplatit za čas někoho, kdo je na vrcholu hierarchie, tak si musíte připravit hodně peněz. Můžete si koupit hodinu konzultace, často i s miliardářem. Grant Cardone prodává hodinu svojí konzultace za 100 tisíc dolarů. Máte tyhle peníze. Druhá věc je taková, že kdybyste chtěli moc rychle přeskákat nějaký žebříček hierarchie, kdybyste se chtěli teď bavit s Jeffem Bezosem, tak i kdybyste někde si půjčili peníze na to, že by vám prodal hodinu vašeho času, by vám podle mě ta konzultace moc nedala, protože studovat někoho, kde je příliš mnoho příček nad váma, není podle mě ten nejefektivnější způsob, jak se posouvat. Ti lidé totiž řeší úplně jiné problémy, než řešíte vy momentálně. Pokud jste na úrovni, že vaše firma vydělává 10 milionů korun ročně, jste se nejspíše měli Teď inspirovat, učit a mluvit s člověkem, který má firmu, která vydělává 30 milionů, ne třikrát tolik. Ne s někým, kdo vydělává miliardu, protože takovýhle člověk možná už bude řešit úplně jiné problémy, než o kterých teďže myslíte vy. Já nemám firmu, která vydělává miliardy, takže vám neřeknu, co zhruba ten člověk řeší, ale naše firma je zhruba 100 milionová a vím, že to, co já řeším, to, o čem já teďže myslím, tak jsou rady, který by se Honzovi, který je o deset let mladší a má firmu, která dělá miliony ročně, moc nehodili. Já přemýšlím o věcech, jak efektivně ji řídit, svoji přímou linii top manažerů nás na firmi. Já přemýšlím o tom, jak dělat co nejlepší nábor novejch lidí do naší firmy. Nábor kompetentních lidí, nábor dražších lidí, Já přemýšlím o tom, jak škálovat náš marketing, abychom byli schopni měsíčně utrácet víc než 1 milion korun za kviziční reklamu. A tohle jsou věci, které mě poslední rok, rok a půl pohltily. Zajímají mě, nejvíc o nich přemýšlím, že jsem skoro vyhnal z hlavy všechno ostatní. A možná, že by toho Honzu před těma deseti lety zajímalo, kdybych mu tyhle věci předával, ale nemyslím si, že by pro něj byly důležitý, uchopitelný. Byla by to taková prokrastinace, že by mě poslouchalo. To, co on řešil před těmi deseti lety, to byly úplně jiné věci. To byly věci, jak si vytvořit svoji první akviziční reklamu, která mu předpověditelně, alespoň každý měsíc, přinese deset zákazníků, jak je potom umět zobchodovat třeba. Jak obchodovat, jak uzavřít zakázku, jak strukturovat nabídku, jak udělat dobrou nabídku, jak získat levně nový náštěvníky a jak s velkou pravděpodobností z nich udělat během toho prvního dne zákazníků. aby se ta investice vrátila, nebo jak mít trošku větší pořádek ve vlastní práci, jak být trochu preciznější, jak věci disciplinární, které jsou hrozná nuda, jsou v skutečnosti hrozně důležité a vydělávají hrozně peněz. To jsou věci, které by si měl poslechnout tam zapřed deseti lety, ne strategické věci o náboru a o škálování a o managementu. Takže za šestý, hodně analyzujte, aspoň. z mojí zkušenosti, že o všem je potřeba hodně špekulovat, že všechno je potřeba dobře rozmyslet a promyslet a každou akci, že je potřeba si pořádně zanalizovat. Vedle mě to je blbost. To neznamená, že byste o věcech vůbec neměli přemýšlet a že byste měli být iracionální, ale já znám spoustu podnikatelů, spoustu lidí a většinou čím chytřejší ti lidi jsou, tak tím víc v tom chybujou, tak oni jsou paralizovaný analýzou. Oni na dvě cíly kterou teoreticky můžou mít za tři dny hotový, tak týdem přemýšlí. A všechno se pysují a analyzují a dělají si různý pavouky, scénářů a heuristiky. Podle mě to je blbost. Stejně většinu věcí v té analýze nejste schopni domyslet. Nemáte ani zkušenosti, abyste to byli schopni domyslet. I když zapojíte logiku a bude vás to bavit a budete si hrát na to, že tou analýzou přidáváte jako obrovskou přejednou hodnotu té následující akci, Já myslím, že analyzování a přemýšlení se přeceňuje, že je potřeba pustit se do práce a za půl hodiny té práce, až se do toho pustíte, tak stejně zjistíte, že je to úplně jinak, než jste si na papíře jen ty analýzy naplánovali. Já myslím, že ze začátku hodně analyzovat a hodně přemýšlet dopředu o tom, co budete dělat, že se to přeceňuje, že by lidi raději měli se prostě do věcí pustit a udělat Jsem se asi před půl rokem bavil s tátou. Už ani nevím, o čem jsme se to bavili, ale bylo to neuvěřitelně inspirativní pro mě. Otevřelo mi to oči. Bavili jsme se o nějaký taktice pro firmu. Myslím, že pro hotel. Táta předložil nějaký návrh, který by se měl udělat. Já jsem začal nahlas propočítávat pravděpodobnosti toho, že ten návrh uspěje. že to dopadne tak, či onak. Táta mě zastavila a říkala Honzo, než ty to spočítáš, tak já už to budu mít hotové. A skutečně byla pravda skoro. My jsme se bavili o něčem, co je aplikovatelný za dvě hodiny, tři hodiny. Já bych to byl hodinu analyzoval. Protože velmi často, a teď mluvím za sebe, každej to asi máte jinak, ale já hodně často utíkám k analýze, kterou přehádním, kvůli tomu, že se mi nechce pracovat. že bych v rádvověcech hodně dlouho přemýšlel, protože, jak říkal Thomas Alva Edison, příležitost je taková mrcha, která se maskuje v monterkách a smrdí jako práce. Takže já si bych si mohl poradit před třicítkou jednu dobrou radu, tak Honzo, nepřávěj to moc s přemýšlením a s analyzováním a trošku víc přitleč na to, co opravdu uděláš, když se pustíš do práce. No a poslední rada, číslo sedm. Tady je rada s vykřičníkem, je tam jedna důležitá věc, na kterou byste neměli zapomenout, pokud si možná nechcete výrazně skomplikovat život. Ta rada je, nepublikujte veřejně, dokud nemáte všechno vyladěno a nejste si 100% jistí tím, že věcem rozumíte. Nebo obecně, nepublikujte veřejně. S tímhletím já jsem bojoval možná prvních deset let, co jsme se věnovali marketingu. IT webům, tak já jsem byl paralyzovaný, nechtěl jsem publikovat prakticky téměř ani žádný příspěvky na blog, nechtěl jsem nic dávat veřejně. Maximálně, když jsme něco dávali veřejně, tak to byla snužka takových pláců a keců, který jsme si mohli přečíst někde v nějakém odborném článku. Byly to většinou věci, které nikomu nic moc nepředali. Byly to takové akademické, přetrávené a vyplivnuté k vazi rady. Nepublikujte veřejně, je něco, co jsem sobě deset let překonával, až jsem se rozhodl, že i když se furt necítím jako kompetentní člověk, jako expert, jako někdo, kdo rozumí marketingu na čemukoliv pořádně, tak se na to vyprdnu a stejně budu publikovat to, co jsem se naučil a co si myslím, že jsem zjistil. Když jsem přišel na to, jak udělat reklamu, jak nám to fungovalo, tak se o to podělím veřejně. Když si myslím, že jsem přišel na nějakou novou techniku, jak dělat to či ono, tak se o to podělím veřejně. Ať už na Facebook, na Instagram, na Blog, nebo natočím video na YouTube. A samozřejmě musíte se připravit, pokud to uděláte, že se to setká s nějakou negativní zpětnou vazbou. Jednak od lidí, který jsou prakticky nedůležitý pro vaši zpětnou vazbu, protože akorát vás budou chtít trollit, anebo prostě vás nebudou chtít trollit, ale nebude se jim líbat to, co říkáte, a tak vám to daj najevo. No a potom se musíte připravit ještě na jinou zpětnou vazbu, a ta je důležitější, zároveň bolestivější. To je zpětná vazba od lidí, který jsou třeba vaši zákazníci potenciální, nebo stávající, anebo jsou to lidi, který jsou chytrý, rozumný, z vašeho vlastního oboru. A vy se od nich máte co naučit. A oni vám skritizujou to, co publikujete, protože tam z jejich pohledu máte blbosti. To je velmi cená zpětná vazba. Nejlepší na tom je, že když začnete publikovat veřejně, když začnete prakticky cokoliv dělat, tak se vystavíte té negativní zpětní vazbě a to velmi rychle urychlí vaše učení. Nejenom kvůli tomu, že když publikujete a tvoříte ten obsah a přemýšlíte, tak vás to nutí, o těch věcech přemýšlet víc, než kdybyste nepublikovali. A druhá věc, to je ta spětná vazba, kterou máte zadarmo. Máte trh, třeba ne ten trh, který od vás kupuje, ale minimálně trh, který hledá informace a chce vás vyslechnout, zajímá ho, co říkáte. A ten trh vám dá spětnou vazbu. A ta negativní spětná vazba, pokud nejste masochisti, vás donutí se zlepšovat. A výrazně to urychlí. Nejenom, Váš růst, protože to, že se někam veřejně vystavíte, to vám přinese nový potenciální zákazníky, takže budete růst rychleji, co se týče držeb, a zároveň byste měli růst rychleji, i co se týče vaší kompetence, protože dostanete na baňčíno od ostatních lidí. Od některých ta zpětná vazba má menší hodnotu, od některých bude mít ta zpětná vazba vysokou hodnotu a ta vám pomůže se posunout. Ale musíte si zvlážet jestli do tohohle chcete jít. Z mojí zkušenosti je to něco, co nám hrozně pomohlo. Něco, co nám pomohlo růst mnohem rychleji, než bychom rostli. A má to svoje náklady. Má to svoje náklady. Uděláte si spoustu přátel. Když to budete dělat dobře, uděláte si stádo lidí, kteří vás mají rádi, kteří vás následují. Uděláte si nový zákazníky. Taky si uděláte spoustu lidí, kteří vás rádi nemají. Uděláte si spoustu lidí, kteří Nesou zní s vašimi názory, kterým nejste sympatický, můžete si udělat i nepřátelé, můžete si udělat i lidi, který vás budou vyloženě nenávidět, ale to potřeba zvážit, jestli vám to za to stojí. Jestli je pro vás důležitější vaše PR, anebo jestli je pro vás důležitější váš klid, že o vás nikdo minimálně veřejně nic špatného neříká, anebo jestli je pro vás důležitější, aby se vaší firmě dařilo abyste měli co největší množství zákazníků a abyste se zlepšovali jako podnikatelé. Pokud si odpovíte, že je pro vás nejdůležitější, abyste měli hodně zákazníků, abyste se byli schopni o ty zákazníky celoný postarat a abyste rostli, tak vám doporučuji tu variantu publikovat veřejně a schytávat negativní zpětnou vazbu. Ale chce to silný žaludek a nebo klapky na očích. Podle mě to stojí za to, pokud je vaší prioritou dělat něco dobře. Obecně. Pokud je vaší prioritou něco dobře umět, abyste se neměli bát vystavit se velkýmu množství zpětní vazby. Zpětná vazba je něco, co strašně urychlí proces učení. To bylo sedm typů, sedm mitů, sedm rad, sedm blbostí, které jsem před třicítkou vnímal a slyšel a kterýma jsem seřídil. A dneska už vím, že bych se jima znova neřídil, nebo bych se začal řídit opačnou radou výrazně dřív a myslím si, že by to urychlilo moje učení a náš lůst. Takže rekapitulace věcí, které byste neměli poslouchat ještě jednou. Za prvý, za mě snávají ty lidi chytřejší než jste vy. Pro začínající podnikatele prakticky blbost. Za druhý, čtěte 52 knihy ročně, každý týden jednou knihu. Podle mě blbost, radši si přečtěte tři knížky, přečtěte si je pětkrát, desokrát okola a potom hlavně na základě tý knížky, co nejrychleji z něco udělejte. A dokud to neuděláte, neimplementujete, vyprdněte se na další knížky, neprokrastinojte. Za třetí, nechte si radit o podnikání od lidí, který nejsou podnikatele. Podle mě nejkompetentnější rady o podnikání vám dají jenom lidi, když si skutečně celou tou cestou prošli úplně od nuly. Za čtvrtý, zadržujte life-work balance. Dobrá rada, pokud je vaší prioritou mít bohatý, rodinný život, hodně hobby. Není to dobrá rada, pokud chcete mít úspěšnou firmu. Za pátý, networkujte. Rozšiřujte svoji síť. Je to velmi důležité pro podnikání. Podle mě to je blbost. Podle mě pro podnikání je najdůležitější něco umět. Takže neplatujte čas na networking a soustřeďte se na práci, zvyšujte svoji kompetenci a pak vaše síť kontaktů přijde sama. Protože když budete něco opravdu dobře umět, tak si vás lidi najdou sami. Za šestý, hodně přemýšlejte, hodně analyzojte a já bych vám radil, pokud jste na tom jako já, moc to nepřemýšlejte, s tím přemýšlením je přávěný. A za sedmý, nepublikujte veřejně, dokud nejste experti, publikujte veřejně hned. Pokud jste připravený na zpětnou vazbu a měli byste podle mě za ní být rádi, Tak pokud to zkousnete a unesete, publikujte hned. Jestli jste se něco novýho naučili, něco, co je pro vás zajímavýho, chcete to sdělit světu, se nestýďte. Ať vám políbí šos.

