[A] Já myslím, že bychom se všichni měli učit marketingu od žen. Ať už jim prodáváme nebo prodáváme mužům, my bychom měli všichni ženy studovat. V ženách se zatím už ukrývá tajemství k tomu, jak lidé uvažují, jak lidé přemýšlejí. A já vám dám právě teď příklad, příklad, ze kterého budete moci čerpat, ať už začínáte marketing jakéhokoliv produktu nebo služby. Víte, v čem se líší ženy a muži? To není z mojí hlavy, já nejsem specialista na ženy, ale to je z hlavy mojí kamarádky Heleny, která mi to poradila, když jsem se jí zeptal, jsem se ptal, no v čem se vyšší ženy a muži a v čem se vyšší například podnikatelky a podnikatele. Proč podnikatelky, kromě toho, že to mají samozřejmě těžší než muži, tak proč je u nich zácnější úspěch? I kdyby měli stejné startovací podmínky, Když mají stejné startovací podmínky, tak je stejně u nich vzácnější úspěch. A je to škoda a je to kvůli věci, kterou Helena pojmenovala, kterou se ženy sami sabotují. Protože ten důvod není, že by byly méně inteligentní, nebo že by byly méně pracověté než jejich mužský kolegové. A Helena mi říkala, že ženy se mnou nemíc podceňují. Myslím, že na tom se shodneme. Asi všichni. Helena říkala, že my ženy se mnohem více podceňujeme a protože si mnohem méně věříme protože se mnohem více bojíme neuspěchu sami sebe tak mnohem více koukáme na ostatní a protože mnohem více koukáme na ostatní kolem sebe tak se poohlížíme po tom, co oni umí srovnáváme se s nimi A kvůli tomu, že se více srovnáváme, tak také více závidíme. A protože více závidíme, tak jsme paralyzováni. Tohle jde hluboko. A vy se mnou nemusíte souhlasit, protože není příjemné si tohle přiznat. Já závidím, já jsem. závistivý člověk. A nedávno jsem měl u nás v Českých Budějovicích Initial Mastermind, což je náš program, do kterého jsou podnikatele, kteří se tam se mnou naživo sešli. Já jsem jim položil otázku, položil jsem otázku do pléna. Zvedněte ruku, kdo z vás závidíte, kdo jste závistivý. A ruku zvedlo 20% lidí. Včetně mě. Já závěstivý jsem, já to vím. Je spoustu věcí v životě. Je spoustu věcem v životě, jsem se dokopal. Kvůli závěsti. Je to nepříjemný si to přiznat. Ale tak to je. Už Richard Feynman říkal, Nejdřív nesmíte obelhávat sami sebe. Jste ten nejjistnejší člověk na obelhávání. Tohle vede k poznání sémě Saba. Tohle vede k tomu, že člověk, když si přizná svoje chyby, když si přizná, jak jeho vlastní lava skutečně funguje a když si přizná, v čem je hřišný, nedokonalý a špatný a provnilý, tak pochopíte, v čem jsme všichni hřišní a provnilí, protože jsme lidé. Ta hřišnost je velmi často klíčem k pochopení marketingu, protože my všichni máme nějaké strachy, máme nějaké hříchy, máme nějaké sobecké zájmy. Často si je paskujeme a balíme do balíčků, sami sebe vyprávíme příběh, aby jsme se sami před sebou vědeli lepší. Teď se ale nebudu bavit o tom, jak využít to, že rozumíte Rentgenově, vašemu zákazníkovi, a dokážete díky tomu napsat například prodejní komunikaci a text. Teď se bavím o tom, proč to, že si nechcete sami přiznat, jaký jste, brzdí vás. Ať už jste žená podnikatel, kamuž podnikatel nebo kdokoliv. Důvod, proč ženy neuspějí a proč muži neuspějí, ono to není vyhrazeno a izolováno a přislíbeno pouze ženám. Tenhle důvod neuspěchu. Tak ten důvod je, že se bojí, že si nevěří, že moc řeší ostatní, že závidí. A ta závist, ta neduvěra, ten strach je brzdí od toho, aby udělali další krop. To srovnávání se s ostatními, se spolužákem, s konkurentem, ze šlagrem, s bratrem, ze sestrou, s někým, kde je o trochu úspěšnější, nebo vůvodně úspěšnější, Anebo se tak minimálně jeví, protože se tak chce jevit. A já se na něj dívám. A každý další krok, který udělám, tak v hlavě všechno srovnávám. S tím, ke kterému se snažím dostat. S tím, koho se obávám. S tím, kde je můj ideál. Tam si dosaďte, co potřebujete. V Biblii je příběh o Kainu a Abelovi. A Jestli si pamatujete, o čem to bylo, Cain a Abel byli první skuteční lidé, že jo? Byli, paspoň teda podle toho výkladu. Protože jejich rodiče nebyli 100% skuteční lidé, je vytvořil Bůh. A teprve Cain a Abel se narodili takovým dněm opravdětským způsobem, který rádi děláme všichni. Všichni nevím, ale... Cain a Abel obětovali Bohu, oba dva. pokládali svoje oběti, aby se jim dařilo lépe. V tom se můžeme vidět my, my taky pokládáme oběti, když ne Bohu. Tak obětujeme, aby se nám lépe dařilo, obětujeme, že jsme v práci, obětujeme, že makáme, obětujeme, že držíme dietu, obětujeme, že se snažíme být nejlepšími rodiči pro své děti, obětujeme, protože se snažíme být nejlepšími dětmi pro své rodiče, obětujeme, protože se snažíme být nejlepšími kamarády pro své kamarády přítelem pro své přátelé. A ne vždycky. Ty naše oběti vedou k tomu, že zažijeme úspěch. Stejně tak to měl Cain. Cain obětoval a obětoval a obětoval a neustále nebyl úspěšný. Neustále se srovnával s Abelem a říkal, jak je to možný, že Abel obětuje, ale ty jeho benefity, ty jeho zisky, to, jak se mu daří, to je nesrovnatelný se mnou. Jákaj, já se strašně snažím a nějak mi to moc nejde. Začal být naštvaný, začal se zlobit a začal odmítat všechny. Začal odmítat Boha, začal odmítat svýho bratra, který byl pro něj idol a najednou to pro něj byl nepřítel. Protože mu záviděl. Záviděl mu, protože srovnával sám sebe svůj neúspěch s ním. A nakonec to došlo k tomu, že svůj idol svého bratra zabil. A zbětek života pro něj byl peklo. A pro jeho děti taky. A jeho děti byly ještě horší, než byl on sám. Protože závistivej, zlaj člověk, plnej nenávisti, těžko může vychovat děti, které jsou zdravé. To už jdeme hodně daleko a netýká se to jenom marketingu, ale tohle je alegorie. a analogie pro méně biblickou věc. Jak my závidíme, jak my se porovnáme s jinými lidmi a jak místo toho, abychom se soustředili sami na sebe a na to, že naše oběti nás furt posouvají dopředu, tak se soustředíme někdy příliš zbytečně. Nebo úplně zbytečně na to, jak naše oběti nás posouvají ve srovnání s někým jiným. S někým jiným, koho neznáme, koho na 100% minimálně nemůžeme znát, kdo je hoš nebo její životě nic nevíme. ve srovnání s někým, koho možná ani neznáme osobně, koho sledujeme na sociálních sítích a tak dále. Podle mě nejlepší recept na to, abychom nebyli zahořklí, aby se nám dařilo, aby jsme se posouvali dopředu a aby jsme nestrácili vůli, nestrácili motivaci a abychom, i když se nám nedaří a i když se lháváme, zůstali velkorysí lidé, abychom mohli rozdávat i sami sobě. abychom měli ještě sílu a energii pokračovat, tak nejlepší je nesravnávat se s ostatníma, ale sravnávat se sami ze sebou, jaký jste byli včera. Sravnávejte se s tím, jaký jste byli včera. Včera před tím, než jste udělali to, co jste udělali dneska. I když vám to dneska nevyšlo, tak včera jste byli ještě víc pozadu. Protože jste neměli jednu zásadní zkušenost navíc. A ta jedna zásadní zkušenost z vás udělá bohatšího člověka, zkušenějšího, moudřejšího, hodnějšího, možná alkorisejšího. Na tohle se soustřeďte, zkuste si na to vzpomenout, když vám bude těžko. Když vám nevýjde vaše další marketingová kampaň, kterou uděláte, když vám nevýjde další stránka a další nabídka, na který jste pracovali týden nebo tři dny. Protože možná jich budete muset udělat ještě pět, nebo deset, nebo třicet. Když budete plný zlosti, budete se srovnávat s ostatním a budete si říkat, jak to, že to těm ostatním funguje na poprvý možná, a mně to nefunguje už na podruhý. Věňte si to z havy a myslete na to, že jste zase od trochu dál než jste byli včera. A když se srovnáte s tím vaším včerejším já, tak to vaše včerejší já maximálně vám dneska může závidět. A když najednou žijete v pocitu, že vám možná by mohlo být co závidět, tak pak zapomenete na to, že byste mohli závidět vy ostatním. Budete velkorysejší možná. A pak i k sobě, protože kde je velkorysej, tak má kapacitu dávat. Do začátek aspoň dávejte sobě další příležitost. A nebo si dejte to, že si odpustíte, nebo jete na sebe naštvaný. Zítra se zase vrhnete do práce. Zítra zase uděláte další čtyři hodiny, nebo osm hodin, nebo šestnáct hodin, tý práce, která vás posune. To neznamená, že zejtra uspějete. Ale budete zase ještě dál, pokud budete chtít. A soustřeďte se na ty věci, který máte vy ve svých rukou, a ne na ty věci, který mají ve svých rukou ostatní, protože když se budete soustředit na věci, které mají ve svých rukou ostatní, tak nic moc neulivníte. Nesoustřeďte se na to, že vás zabotuje algoritmus Facebooku, nebo YouTubeu, nebo Googleu, čestím, nic moc neuděláte. Vy můžete maximálně udělat něco s tím, že zítra vytvoříte novou reklamu, nebo novej způsob, jak reklamy děláte, novou reklamní strategii. Nezlobte se na to, jaký jsou vaši zákazníci, anebo jaký jsou náštěvníci vašich stránek, že nenakupují, že se špatně chovají podle vašich představ. Zústraťte se na to, co můžete udělat vy, abyste tyto zákazníky přesvědčili, aby ten vaš vztah byl lepší, abyste měli vyšší konverzní proměry. Odřeďte se na to, co můžete udělat vy, a ne, že se budete zlobit, co dělají vaši zaměstnanci, vaši podřízení, vaši kolegové, anebo vaši nadřízení. Protože když budete vkládat svůj život do rukou lidí, kteří nejsou vy, tak budete mít vždycky nestoprocentní možnost to vlivnit, co určuje vaši spokojenost a váš osud. Je to těžký, dneska se to říká složitějce. co to provádí, ale stačí, když zejtra začnete a budete v tom o 1% lepší, až takhle to budete dokračovat každej den, tak za rok budete mnohonásodně lepší, než jste byli včera. Každopádně, to, co mě naučili ženy o marketingu, je, že vaši zákazníci, anebo ten, kdo přijímá tu vaši marketingovou komunikaci, ten nebo taky, kterým se snažíte promlouvat, mají spoustu pochyb sami o sobě oni si nevěří a protože nevěří sobě tak nevěří ani vám lidi jsou neduvěřiví protože je těžký život měli v minulosti spoustu zkušeností sami se sebou i s ostatními že je zradili protože i ostatní je zradili a i oni sami sebe zrazují Když sami sebe nezrazujete, paměňte si, kdy jste naposledy chtěli držet dietu, nebo rozhodli jste se, že budete chodit do fitness, nebo že jste se rozhodli, že uděláte nějakou těžkou práci, nebo jste se rozhodli, že uděláte cokoliv, kde je potřeba vybudovat disciplínu a návyk a mít hodně vůlek. Určitě jste sami sebe zradili. A tím pádem, když člověk dostatečně krát je zrazen, ať už sám od sebe, nebo od druhých, tak ztrácí důvěru. Marketinguje je důvěra důležitá. Marketinguje je důležitá důvěra, protože kdo nevěří, tak nekupuje. To je jedno, jestli jsou to hřbíky, nebo jestli je to kurz, nebo jestli je to něco za 2 miliony korun. Musíte věřit. A když vy jako firma, když vy jako marketér, vy jako podnikatel, vy jako ředitel, vy jako obchodník, chcete někomu něco prodat, tak potřebujete, aby ten člověk začal věřit. A spoustu lidí dělá tu chybu, že pokud chtějí, aby jim zákazníci věřili, anebo jinak. Já bych dělal tu chybu. Pokud bych po vás chtěl, abyste mi věřili, pokud bych chtěl já po vás, abyste mi věřili, tak bych dělal velkou chybu, pokud bych mluvil o sobě, o svojí firmě, o tom, jaký jsem já. Poznáváte se v tomhle? Jste si možná v minulosti chtěli začít budovat úvěru, vašich zákazníků a vašich náštědníků tím způsobem, že jste mluvili o sobě, o svojí firmě, jaký máte certifikáty, jaký jste byli novináři, co se o vás psalo, kolik máte zaměstnanců, jak jste dlouho na trhu, co umíte, jaký materiál uděláváte, v čem se odlišujete od konkurence. Tohle má samozřejmě v jisté fázi marketingu taky svoje místo, když to místem marketinga týto rozpadnou vůbec zákazníky nezajímají. Skoro. A vy musíte budovat důvěru jinak. Vy musíte budovat důvěru vašich zákazníků tak, že nejprve vy budujete v tom vašem čtenáři, v tom vašem divákovi důvěru v to, aby on nebo ona věřila sama sobě. To je důležitější, než aby věřili vám. cokoliv prodáváte, cokoliv nabízíte. Tak zásadní část reklamního sdělení by se měla soustředit na to, aby váš zákazník uvěřil sám sobě, že on to zvládne, že ona to zvládne. To je totiž ta hlavní řekáška, to je ten hlavní marketingový předsudek, který váš ideální zákazník má a který mu nebo jí brání k tomu, aby si kupoval vaše produkty a vaše služby. Nejste to vy, Nejvíc brání ten zákazník sám sobě. Já vám dám příklad. Pokud budete prodávat nejlepší fitness kurz pro lidi, kteří chtějí zlepšit svoji fyzičku, to bude to nejlepší kurz na světě, tak největší předsudek, který váš zákazník bude mít, je, že on to nezvládne. On i uvěří, že máte špičkovou metodu, ale on neuvěří, že to zvládne on. protože on už mnohokrát se ohal. Pokud budete mít nejlepší marketingový kurz na světě, i když bude nejlevnější na světě, tak největší problém je, že ten zákazník neuvěří, že on sám si následně zvládne dělat reklamu a vést svoje podnikání tak, aby ufungovalo. Ten člověk nevěří sám sobě. Pokud budete mít jakýkoliv produkt, tak budete bojovat hlavně s tím, že ten váš zákazník nevěří sám sobě, že to zvládne. že zvládne pracovat s tou vrtačkou, že zvládne obsluhovat ten zázračný hrnec na vaření, lidi si věří mnohem méně, než si myslíte. A jestli chcete mít úspěšnou prodaní, prezentaci, úspěšnou stránku, úspěšnou reklamu, byste se měli soustředit na to, aby opravdu podstatná část tý vaší komunikace spočívala v tom, že dodáte sebevědomí vašemu zákazníkovi. že mu řeknete to, co potřebuje slyšet, aby začal věřit sám v sebe. Protože pokud to myslíte upřímně, že chcete lidem skutečně pomoci vašimi produkty a službami, a pokud nejste zlý, pokud víte, že máte dobrý produkt a dobrou službu, a víte, že v rukou vašich zákazníků, pokud bude správně ten produkt a služba používána, může způsobit pozitivní změnu jejich životu tak to nejlepší, co pro toho zákazníka můžete udělat, je dát mu a nebo jí ten váš nástroj do ruky. A pokud je integrální součást toho, aby ten váš zákazník byl úspěšný, že mu dodáte sebevědomí a důvěru v sebe sama, tak vy máte etickou povinnost to udělat. Vy musíte vašemu ideálnímu zákazníkovi vysvětlit, Emocionálně, racionálně, všemi možnými způsoby, které budou potřeba, aby začal věřit sám v sebe. Protože jenom když člověk uvěří sám v sebe, tak potom začne poslouchat vás. A jenom když začne poslouchat vás, tak bude ochotný nebo ochotná aceptovat vaší nabídku. Pokud máte dobrý produkt a dobrou službu, tak jenom v případě, že bude ochotný akceptovat vaši nabídku, tak vy máte šanci s vaším produktem a s vaší službou pomoci změnit vašemu zákazníkovi život. Tohle je krok za krokem, co musíte udělat. Získat důvěru vašeho zákazníka, aby ten zákazník začal věřit sám v sobě. Potom, když věří sám v sobě, tak teprve může začít věřit v to, že váš produkt je něco, co jemu nebo jí může pomoci aby to zvládli, potom jste prvé, aby věřili vám a následně snad máte produkty a služby, které těmto lidem skutečně pomohou. Ale ta komunikace podle mě musí být lepší než váš produkt, protože je ten nejlepší produkt, který se neprodává, nemůže nikom pomoci.

