[A] Dobrý den, já jsem Hanza Sinicia a nic vám nebudu prodávat. Tohle video točím kvůli tomu, že spoustu mých kolegů a mladých lidí i starších lidí, podnikatelů, manažerů, pracovníků, markeťáků okolo mě má problém s produktivitou, s efektivitou svojí práce a tím pádem já bych vám dneska chtěl poskytnout geniální taktiku, která vám pomůže vyřešit všechny potíže s prokrastinací a s odstraněním neefektivit z vaší práce. Já jsem měl možnost z posledních desetí letech intenzivně studovat mnoho metod pro zvyšování, productivity, get things done. Zkoušel jsem meditaci, zkoušel jsem konec prokrastinace, zkoušel jsem metody, které se jmenujou hrůzně honostně a hrůzně sofistikovaně. Zkoušel jsem vědecký přístupy, zkoušel jsem ezotirický přístupy. a věc, která funguje úplně nejlíp a dám za ní ruku do ohně, tak se jmenuje metoda 8.0.0. Chcete, abych vám řekl, jaká metoda 8.0.0. pomáhá mně a i všem lidem, který jsou hyperúspěšní a který znám, dosahovat naprosto fenomenální výsledků? Tak já vám ji řeknu. Ta metoda 8.0.0. spočívá v tom, že ráno vstanete umejete se, nasmídáte se, dáte si kafe, pokud pijete kafe a křesně v 8.00 začnete pracovat na tom, na čem máte pracovat a moc dobře víte, že na tom máte pracovat a budete to dělat od těch 8.00, dokud to bude hotové. A když tohle budete dělat každej den, tak budete dosahovat vysoké produktivity. Já doufám, že vám dnešní video pomohlo. Ať se vám daří.

