[A] Pokud bych dnes znova zakládal marketingovou agenturu jako začínající marketér, tak bych si vybral, že budu dělat agenturu, která bude zákazníkům doručovat brand. Je to kvůli tomu, že to je mnohem jednodušší. Možná je o trošičku těžší tu službu prodat, ale mnohem snáze si udržíte zákazníky. Je to kvůli tomu, jak funguje lidská psychika a jak vlastně funguje i marketing. Je mnohem jednodušší člověku něco prodat na základě emocí, na základě manipulace ego. A je mnohem jednodušší si udržet zákazníka v okamžiku, kdy se s ním bavíte o něčem váhním, o něčem neurčitým. A tohle je brandový marketing. Pokud zákazníkovi nabídnete, že se mu budete starat o sociálních sítěch. Podnikatelé vědí, že je dobré mít prezenci na sociálních sítích. Znají Facebook, znají Instagram, znají TikTok. A pokud vy se ze svou agenturou budete pozicovat jako ti, kdo se o to starají, tak ti zákazníci si obhájí, že by to vlastně měli dělat. A tuhle službu relativně snadno doručíte. Tu službu doručíte snadno, protože ten zákazník už ve svojí hlavě udělal rozhodnutí. Já chci být na těch sockách, já chci být na tom Facebooku, já chci být na tom Instagramu. Budeme tam něco publikovat. A chápu, že to trvá dlouho. Chápu, že to má setravačnost. Chápu, že než se projeví výsledky, může to trvat půl roku, rok anebo dva roky. A chápu, že se to možná ani pořádně nedá změřit. Pokud doručujete službu, která se nedá pořádně změřit, tak jste tak trochu, fakt, než se s tím říká smoke and mirrors, pouzelníci, kteří spoleháte na to, že ta vnímaná hodnota tý služby bude silná díky emocím. Protože když to nedokážete změřit, tak vy vlastně ani nemůžete vědět, jestli nalžete. Vy nemůžete vědět, jestli doručujete zákazníkovi službu, která má ekonomickou hodnotu. Jediný, čím si můžete být jistí, je, že doručujete službu, která má pocitově pro toho zákazníka hodnotu. A držně je to v pořádku, že jo? Hodnota je to, co je člověk ochoten zaplatit. Ale pak je otázka, jak se vám s tím žije. Protože dost možná budete muset zmanipulovat nejenom zákazníka, ale i sebe. Abyste se byli schopni sami sobě podívat o večí a říct si, tohle má tu hodnotu. Já tomu zákazníkovi nekradu peníze, já mu doručuji brandový marketing, který mu skutečně pomáhá v podnikání. A občas se to povede. Ale většinou pomáháte zákazníkovi hlavně, aby se cítil dobře. Protože mu pomáháte naplňovat nějakou vizi. jeho ego. Pokud bych znova začínal a zakládal bych marketingovu agenturu a neměl bych zkušenosti, tak bych musel být blázen, kdybych dělal to, co dneska děláme. Direct Response Marketing. Marketing, který je řízený přes fakta. Marketing, který je postavený na logice, a marketing, který je postavený na absolutní měřitelnosti. Marketing, ve kterém dodavatel musí přebrat obrovskou míru zodpovědnosti za ekonomický výsledek kampaně. A marketing, který, když se za měsíc nebo za dva měřitelně nedostane do zisku, tak to blbě okecáte. Tohle je těžkej svět, tohle je těžkej obor. Blbě se v něm žije. A musíte být fakt dobrý, abyste tu službu byli schopni doručit. A musíte být sakra dobrý, abyste byli schopni tu službu doručit pro firmy, který, když s váma začínají spolupracovat, ještě nemají svoji vlastní dobrou marketingovou nabídku, který zatím neumí prodávat své produkty a služby. Student náštěvnosti lidem, kteří kteří neznají jejich brandy. Tohle je jeden z nejtěžších marketingů. Aspoň z mojí zkušenosti, co jsem měl možnost vyzkoušet. Direct response marketing pro malé firmy, které zatím nemají ještě velký proof of concept. Firmy, které zatím ještě nejsou schopni sami škálovat svoje podnikání, protože když najednou začnou ukazovat svoji nabídku studený náštěvnosti lidem, kteří neznají jejich značky, tak najednou přestává ta výkonnostní reklama fungovat. Tohle je něco, co jsem zjistil až po zhruba deseti letech, co jsem v marketingu pracoval. A je to moje vostuda, že mi to nedošlo dřív. Když začnete škálovat marketing, když začnete chtít útrácat víc peněz a začnete svoji reklamu ukazovat lidem, kteří vás zatím neznají, a začnete svou reklamu ukazovat lidem, kteří vás zatím nevyhledávají, tak se to celý zlomí. A aby ten marketing začal fungovat takzvaně ve škále, tak už to není jenom o tom, že musíte něco lépe naklikat v Google Ads. Už to není jenom o tom, že musíte lépe zacídit něco díky algoritmu na Facebooku, kde jdeme na Instagramu. Ale vy musíte strategicky kompletně předělat nabídku pro toho vašeho klienta nebo pro vaší firmu. Ta škála začíná někde u tisíce korun utracených denně, nebo u pěti tisíc korun utracených denně, nebo u deseti tisíc korun utracených denně za reklamu. Někde tam je, někde se ta pomyslná hlaďka nachází. Čím větší máte povědomí o svý značce, čím větší máte hledanost vašeho produktu a vaší služby, čím menší máte konkurenci, tak se ta laťka může posouvat výše a výše, ale někde je. A v určitým okamžiku vaší firmy, a může to být úplně na začátku, anebo to může být při 50 zaměstnancích, při 50 milionech tržeb, na tu laťku narazíte a zjistíte, že už jenom nestačí dělat lepší reklamu, že už jenom nestačí zkoušet jiný klíčový slova, že už jenom nestačí dělat nové kreativy, nová videa na YouTube, ale že musíte předělat nabídku, že musíte předělat strategii toho, jak vaší firmu a ten zákaznětskej proces vedete. Že musíte mít jinou vstupní nabídku, protože na studionu náštěvnost nefunguje ten typ nabídky, který funguje na náštěvnost, která vás vyhledává, na ohřátou teplou náštěvnost. Že musíte předělat firmní procesy, protože pod určitý škály se začne hroutit ziskovost vaší reklamy, protože máte příliš nízkou průměrnou hodnotu zákazníka. Kvůli tomu, že máte příliš nízkou hodnotu akvizičního bědnávky, anebo že máte příliš malou dlouhodobou hodnotu zákazníka, protože máte příliš dlouhý cykly opakovaných nákupů, protože možná máte příliš vysoký churn rate. A tohle jsou všechno problémy, které musíte řešit, když děláte direct response marketing. a nemusíte to řešit, když děláte brand marketing. Takže pokud chcete jako začínající agentury mít jednodušší život a mít větší jistotu, že za chvilku neskrachujete, tak vám doporučuji dělat brand marketing. A pokud jste šílenci, chcete se naučit dělat direct response marketing, tak vám držím palce. A budu tady pro vás dál. Pokud se o Direct Response Marketingu chcete něco naučit a budu se vám dál pokoušet předávat naše zkušenosti, které jsme získali tím, že jsme si Direct Response Marketingu nabili a každý den si nabijíme. Teď se vám daří.

