[A] Dobrý den, vítá vás Honza Sinicia u Gandalfa.

[B] To je marketingový kouzelník, který dneska se bude věnovat speciálně makléřům, ale nejenom makléřům, poradcům, pokud jste finanční poradci, pokud radíte lidem s investicemi, pokud máte realitní agentu do realitní kancelář, pokud prodáváte pojištění.

[A] Ale něco se naučí každý, kdo na internetu chce převážně získávat kontakty a následně

[B] poptávky na dobře platící zákazníky. A tohle je pro mě silná téma a silný obor, protože já jsem sám

[A] několik let byl makléř, prodával jsem nemovitosti,

[B] prodával jsem reality a zároveň mezi makléři

[A] mám spoustu přátel a moje zkušenost se taková, že makléři, poradci, lidé, kteří prodávají,

[B] jsou velmi pracovití a zároveň i slušní lidé.

[A] Ono to není náhodou, protože když si člověk vyzkouší něco prodávat a dává svoje jméno za nějakou nabídku, dává svoje jméno

[B] za transakci, kterou potom chcete od svých

[A] zákazníků, tak táhle situace sama o sobě vás dotlačí, abyste si dávali dobrý pozor

[B] na to, v jaké kvalitě prodáváte služby a produkty, protože jinak se to k vám vrátí. A z mojí zkušenosti makléři tohle velmi dobře vědí.

[A] Na život je těm pádem naučil, že se vyplatí chovat se klidem slušně.

[B] Proto já mám tu nejlepší zkušenost ze zmakléří.

[A] Zároveň ze dnešní lekce získáte ode mě bonusový materiály.

[B] dostanete ode mě několik šablonů z běžných stránek pro makléře, poradce, realitní tancáře, pojišťovací agenty, které si můžete skopírovat, proklikat a

[A] předělat si je pro vaše podnikání. První otázku, kterou na vás mám, ať už jste makléři, ať už jste podnikatelé nebo ať děláte marketing, a ta otázka je důležitá spolu do marketingu, velmi, přesto bývá opomíněna. Jaká je ta otázka? Je vaše nabídka.

[B] kterou dáváte vašemu potenciálnímu zákazníkovi, třeba na

[A] internetu, je opravdu skvělá.

[B] A 95% firm rozhodně nemá skvělou nabídku. Jak vypadá ta skvělá nabídka?

[A] Za prvý, skvělá nabídka znamená, že zákazník se cítí jako hluba o lupák, pokud ji okamžitě nepřijíme neakceptuje. Za druhé, ta nabídka je srozumitelná v jedné krátké větě i člověku, který ji

[B] vidí poprvé v životě.

[A] Za třetí, její přijetí Anglicky se tomu

[B] říká no-brainer, že to nevyžaduje mozek.

[A] Že to je tak zřejmé, že ji

[B] musím akceptovat, že to udělám prakticky impulzivně, intuitivně. A za čtvrtý ta nabídka by měla

[A] být desetkrát lepší, než je nabídka konkurence.

[B] To není jednoduché takovou nabídku udělat.

[A] Asi, že jo? Jak vypadá skvělá nabídka?

[B] Pojďme si ukázat na několika příkladech,

[A] Já vám najdřív ukážu jeden příklad z historie nabídek a ten příklad, jak za chvilku poznáte, je dokonce z historie biznisu. Ta nabídka zní. Pučte si na víkend tři filmy a dostanete jeden zdarma. V ceně 39 dolarů, ale pouze dnes 19 dolarů.

[B] Tohle je nabídka, kterou velmi dlouho používala

[A] jedna veliká americká společnost. A možná se vám stá jako dobrá. Ale pak přišla jiná nabídka, přišla jiná firma. A ta nabídka zněla, počte si jeden milion filmů a platíte za to pouze 19 dolarů měsíčně. Ve srovnání s touhle novou nabídkou, ta první najednou ztrácí jakýkoliv šmanc, že jo?

[B] Už se nezdá jako neodvolatelná nabídka, zatímco ta druhá ano. A vy už někteří z vás možná

[A] poznáváte v tomhle, v tu historii, protože

[B] ta původní nabídka patřila obrovské společnosti Blockbuster,

[A] největšímu řetězci pujčoven videí. A ta druhá nabídka patří Netflixu, což je společnost, kterou asi všichni znáte a drtivě převálcovala Blockbuster a jemu podobné firmy,

[B] díky tomu, že měla neodolatelnou nabídku.

[A] Pár neodolatelných nabídek, ať nebereme za příklad jenom pujčování filmů a streaming, protože to

[B] asi my dělat nechcem a neumíme. Skvělá nabídka pro stajevní firmu může například

[A] vypadat, postavíme vám rodinný dům v termínu,

[B] jinak vám zaplatíme 1 milion pokutů.

[A] Dobrá nabídka může znít, udělejte si na naše náklady výlet do pětihvězdičkového wellness hotelu v novem Mercedesu.

[B] Například pokud jsem dealer aut, a chci

[A] nabídnout testovací jízdu v novém Mercedesu.

[B] Člověku, který potom si to auto bude moci koupit a první krok je testovací

[A] jízda, tak já to osladím. Já těm lidem nabídnu ne, že si uděláte testovací jízdu, ale my na naše základy vám zaplatíme wellness weekend v hotelu na dva dny, včetně.

[B] Dobré večeře a snídaně. pobytuje velmi na zóně.

[A] Třetí.

[B] Zvovásnak urbánský pracovní obět v hodnotě 16 Kč zdarma. Například pokud jste pojišťovací poradce, investiční poradce, realitní makléř.

[A] Vaším cílem je získat vašeho potenciálního zákazníka na 30-60 minut.

[B] Získat jeho pozornost a mít možnost odprezentovat

[A] mu to, co ve skutečnosti prodáváte a to, co nabízíte. Většina naklaeřů nabízí konzultaci zdarma. To asi znáte.

[B] Ale to není neodolatelná nabídka.

[A] Navíc potenciální zákazníci vědí, že pod konzultací zdarma se téměř vždycky schovává nějaká prodejní prezentace.

[B] Co kdybych se chtěl odlišit od konkurence? A tomu svýmu potenciálnímu zákazníkovi bych nabídnul,

[A] že za těch 60 minut času, které

[B] mi bojenuje, tak ode mě dostane minimálně skvělé jídlo.

[A] Dobře se nají. To nezní špatně, že jo?

[B] A nebo ještě jedna nabídka.

[A] Tohle je ze světa hotelů, respektive ze světa kasínů. Víkend v hotelu. Kapesné 20 000 Kč, láhev šampaňského plus limuzína, která vás odveze z domova až do hotelu. Nebo z letiště až do hotelu.

[B] Úplně zdarma.

[A] A to celé v ceně 9 700 Kč.

[B] Tuhle nabídku jsem si nevymyslel, akorát jsem změnil dolary a koruny. To je nabídka, kterou poskytuje jeden hotel v Las Vegas.

[A] A ten hotel skutečně za zhruba 10 tisíc korun, za pár set dolarů, nabídne tomu potenciálnímu náštěvníkovi a hostu weekend v hotelu a kapesné 600 dolarů.

[B] 600 dolarů, které potom si může vzít

[A] v žetonech a jít s nimi hrát do jejich kasína. Plus. večeře, plus šampaňské na pokoj zdarma, a

[B] plus skutečně limuzína, která toho člověka odvéze

[A] z letiště až do hotelu, a když potom odjíždí z hotelu, tak z hotelu zpátky na letiště. A tohle v ceně 400 dolarů. Jak je to možné za 400 dolarů nabídnout všechny tyhle bonusy, plus ještě 600 dolarů v žetonech?

[B] Samozřejmě to Capsicacino to má dobře spočítáno, že se jim to potom vrátí na

[A] tom, co ten host utratí, v navazujících

[B] službách, v tomhoto a taky v kasínu. Ale tohle video není o tom, abychom

[A] dělali nabídku pro kasínu. Teď vám chci dát jenom základ a ukázku toho, jak vypadá skutečně skvělá nabídka. A pokud takovouhle skvělou nabídku máte, tak

[B] nejspíš byste na tohle video nekoukali, protože nemáte problém s marketingem.

[A] To je síla skvělé nabídky. Českvělá nabídka dělá samou sobě skvělý marketing.

[B] Teď se pojďme ještě podívat, jak vypadá neskvělá nabídka.

[A] Možná jeste tady pozná Domluvte si strategickou konzultaci zdarma. To není nic extra, že jo? Všichni víme, že strategická konzultace je prodejní prezentace.

[B] Nebo získejte odhad ceny nemovitosti zdarma. Znáte to, že ano?

[A] Všichni víme, že odhad ceny nemovitosti zdarma je příležitost pro prodejní prezentaci. Nebo získejte slevu 20%.

[B] Zní to neodolatelně? Vezhodně ne. Sleva 95%. neodolatelně, ale 20%.

[A] Anebo prostě poptejte nás. Tohle jsou stérilní nabídky, že jo? Nic moc.

[B] Přesto ale 95% firm používá nabídku tohoto typu a dost možná, že i vy.

[A] Takže co?

[B] Je vaše nabídka skvělá? Zamyslete se teď na chvíli. Vzpomeňte si na poslední nabídku, kterou jste dávali.

[A] Splňuje nebo spadá do kategorie skvělých anebo neskvělých nabídek. Pokud ne, pokud vaše nabídka skvělá není, a je to dost pravděpodobné, tak já

[B] vám tohle říkám, abych vás odradil.

[A] Já vám tohle říkám, abyste po dnešku zvolili správnou strategii, protože ta se liší

[B] právě na základě toho, jestli máte skvělou nabídku. Skvělá nabídka znamená ziskový, skvělý marketing. A neskvělá nabídka znamená, že váš marketing

[A] by musel být hodně pracný, hodně náročný.

[B] My si nechcem dělat život náročný. Jakou strategii zvolíme?

[A] Mám moji otázku, pokud odpovíte, že nemáte skvělou nabídku, anebo nevíte, tak ji dneska uděláme. A pokud máte skvělou nabídku, pokud máte tu výjimečnou nabídku a stejně chcete ode

[B] mě pomoci a poradit, tak aspoň uděláme

[A] skvělou stránku, na který budete získát potávky. Takže jak udělám skvělou nabídku?

[B] Aniž bych zkrachoval, že, jak jste viděli,

[A] finančně skvělá nabídka je někdy náročná, a aniž jsem marketingový genius, abysme nemuseli nic extra vymýšlet.

[B] Dejte zákazníkovi něco zdarma.

[A] Něco relevantního k problému ve spojení s vaším produktem. Něco, co souvisí s tím, co ve

[B] finále budete prodávat za peníze. Něco s vysokou vnímanou odnotou.

[A] Proto říkám, podhat nemobitosti zdarma není skvělá nabídka.

[B] Není to něco zdarma, co bychom měli nabízet.

[A] Ten váš potenciální zákazník, když to něco zdarma uvidí, tu nabídku toho něčeho zdarma, tak si musí říct, tohle není za peníze, tohle fakt není za peníze. To musí mít. Za třetí.

[B] Něco, co ten člověk může získat ideálně okamžitě, teď hned.

[A] Klikne a má to.

[B] Čeho lidi neradi čekají.

[A] A čím rychlejší dodručení nějakého produktu je, tím větší vnímaná hodnota toho produktu. Za čtvrté to je hrozně důležitý, minimálně

[B] z pohledu, jestli chcete, aby to něco zdarma vám přineslo zákazníky, kteří skutečně platí. Mělo by to něco, co mu přinese

[A] ještě více, než očekával. Protože první krok je, wow, tohle dávají zadarmo, v tom bude nějakej háček. Takže se to zadarmo získám, odeberu od vás, pak to otevřu, trochu zeskepsí, protože to bylo zadarmo.

[B] ale po tom, co si to otevřu, skonzumuju, přečtu, podívám se na to, pokud

[A] je to video, tak si řeknu, wow, tohle bylo zadarmo. Já chci víc. A to je okamžik, kdy ty lidi začnou platit.

[B] To je okamžik, kdy vám lidi začnou dověřovat.

[A] Tohle je příklad stránky, která nabízí něco zadarmo.

[B] V té stránce se říká konverzní trichtýř.

[A] A konkrétně v té stránce se říká e-mailový magnet.

[B] Je to totiž stránka, která nabízí něco

[A] zadarmo a následně výměnou za to získá

[B] kontaktní údaj na mýho potenciální zákazníka. A co ta stránka říká? Můžete si všimnout, že to není web.

[A] Je to obyčejná stránka, jak kdyby byla vytvořená ve worldu. Nijak krásná.

[B] Ale ona je krásná ekonomicky, protože vydělává opravdu velmi hodně peněz. A co je na té stránce napsáno? Ta stránka něco nabízí, něco zdarmo.

[A] nabízí jednu tajnou stránku ráza tři měsíce

[B] a přinesla firmě 1,9 milionů korun tržet.

[A] A pokud chcete, klikněte, zadejte e-mail a stáhněte si to.

[B] A ty lidi si řeknou, proč by

[A] někdo nabízel stránku a nějakou taktiku, která

[B] vydělává toliko peněz z tarma.

[A] Takže oni si to stáhnou s nedůvěrou, ale následně, když ten materiál zkonzumují, tak zjistí, že my se skutečně dělíme o taktiku a stránku a postup, který nám

[B] vydělává tolikhle peněz zdarma. A pak ten náš potenciální zákazník si

[A] řekne, tohle bylo skvělý a já bych chtěl více skvělého. A následně nám pošle poptávku.

[B] A tu poptávku je relativně snadné zobchodovat, protože ten člověk nám věří. Ta stránka vypadá jenom takhle a v okamžiku, kdy kliknete na tlačítko, objeví se něco, čemu se říká pop up okno, vyskakovací okýnko. Zeptáme se na kontaktní údaj, na e-mailovou adresu našeho potenciálního zákazníka, etc.

[A] Jak můžou vypadat další e-mailové magnety neboli konverzní trichtíře? Nemusíte dávat k dispozici šablonu úspěšné prodajní stránky.

[B] Můžete nabídnout třeba sedmidenní vízu. Vydělávejte si peníze online marketingem, e-mailový kurz

[A] zdarma, zadejte e-mail a přihlaste se k odběru.

[B] Tyto stránky mají konverzní poměr třeba 40, 50, 60%.

[A] To znamená, až 60% lidí, kteří na

[B] tu stránku přicházejí, vám na sebe dávají kontaktní údaj.

[A] One mají žádné weby. Nebo další příklad.

[B] Tohle je příklad e-mailového magnetu pro jednoho moravského vinaře. Jak poznat dobré víno a dokázat o něm něco říci, aniž strát celohle roční sommelierský kurz.

[A] E-book zdarma.

[B] Velmi vysoký konverzní poměr. Velmi výdělečná stránka. Nebo Jak vyfotit mobilem fotku, za kterou

[A] by se nemusel stydět ani profesionál se zrcadlovkou. Získat 12 lekcí zdarma.

[B] Mimochodem, tohle je stránka, která vydělává ročně mnoho milionů korun.

[A] Nebo e-mailový průvodce zdarma. 5 dní pro zdravé zuby.

[B] Přihlaste se k odběru a získejte každý

[A] den typy, jak spečovat o svoje zuby.

[B] A nebo realitní příklad. 97% lidí při prodeji svého bytu udělá

[A] těchto 13 zásadních chyb, které poté stojí

[B] až 150 tisíc korun.

[A] Nedělejte stejné chyby. Klikněte a získejte e-book. Tadle stránka má 35 až 40% konverzní poměr. A makléři, ponužu rukovi, vydělává dost peněz.

[B] Co máte dát zdarma vy? Vy si můžete položit otázku. Byť já nedělám infopodnikání, já jsem makléř. jaký informační produkt, nebo co mám dávat zdarma. Vy ve skutečnosti prodáváte informace. Každý maklér, každý poradce, vy máte informace tady.

[A] To je vaše přidená hodnota.

[B] Vy ve skutečnosti neprodáváte produkt. Vy ve skutečnosti prodáváte to, co umíte, to, co víte.

[A] Tak ty informace zkuste do nějaký formy zabalit. Dáte do PDFka, dáte do videa, dáte do Wordu, dáte do nějakého textu, natočit audio, co je vám pohodlné. a tyhle informace předejte. Dejte tyhle vaše vědomosti, tyhle zkušenosti, anebo váš příběh do nějakého souboru, nebo do nějaké stránky, nebo do nějakého prodejního videa, že ty zkušenosti, pokud se opravdu podělíte o ty ceny, mají obrovskou hodnotu pro vašeho potenciálního zákazníka.

[B] A já vám teď ukážu několik šablon, který máte možnost si uvnitř Konverze jako

[A] i uvnitř Gandalfa naklikat a kompletně skopírovat. Uděláme si takový rychlý workshop, Následně v Gandalfovi máte jednotlivý lekce, kde tyhle tři příklady rozebíráme ještě více do hloubky. Ale teď jenom zběžně. Ukážeme si příklad realitního makléře, který se snaží ze stránky získat kontakty a poptávky na nábor kupujících, to znamená lidi, kteří chtějí koupit nemovitost.

[B] Za druhé, realitní makléř, který řeší nábor

[A] prodávajících, to znamená hledá lidi, kteří chtějí

[B] skrze něj, skrze realitního makléře, prodat svoji nemojitost.

[A] A za třetí, investiční poradce. Jak získat poptávky, pokud jsem finanční poradce, pokud prodávám pojištění, pokud prodávám zlato jako

[B] investiční produkt, pokud prodávám kryptoměny, pokud prodáváte skutečně fair kryptoměny. Takže pojďme na to.

[A] Já si teď otevřu prohlížeč a ukážu vám několik příkladů. Tak, realitní makléř.

[B] stránka na nábor kupujících. Otevřeme si konversku, kterou jsem si v rychlosti připravil.

[A] Já jsem si ji naklíkal asi za 20 minut v konverskách.

[B] Všimněte si, opět jednoduchoučká stránka. Není tu žádný menu, není tady žádný logo společnosti. Sem zvete zákazníka, který má nějaký problém.

[A] On se nezajímá o vás, o vaši firmu. On se zajímá o sebe a o svůj problém. A ten problém toho zákazníka, který si chce koupit nemovitost, je, že on hledá dům svých snů. ve svojí lokalitě v Brně a chce

[B] za to zaplatit slušnou cenu, aby na

[A] tom prodeji ideálně vydělal, nebo respektive na

[B] tom nákupu, aby v budoucnosti vydělal, a zároveň to chce rychle.

[A] Všichni chceme všechno rychle, že jo? Takže pokud vy zacílíte na vašeho potenciálního zákazníka a řeknete mu, jak najdu vašich

[B] snů v Brně za formální cenu a to rychle, tohle zabalíte do úžasného tréninku

[A] zdarma, tak máte velkou šanci, že váš náštěvník Klikne pro přístup.

[B] Zadávám na sebe kontaktní údaj. Zadávám svůj e-mail, na který mu potom

[A] můžete posílat další hodnotné informace a zároveň ho požádat, ani už mu něco nabídnout, něco za peníze.

[B] Ten váš zákazník se zaregistruje. A konversky ho přesměrují na děkovací stránku

[A] s tréninkem, což je vlastně video, ve

[B] kterém předáte trochu informací a na konci

[A] předložíte nějakou výzvu k akci. A ta výzva k akci je, chci najít svůj věsní domov.

[B] A můžete si domluvit 60-ti minutovou telefonickou

[A] konzultaci s expertem zdarma a získejte seznam deseti nejvýhodnějších domovitostí v Brně ve vašem

[B] cenovém rozsahu, který pravidelně aktualizujeme, například. A tohle už je poptávkový formulář.

[A] Uvnitř Gandalfa máte tuhle stránku, můžete si

[B] ji skopírovat i s navazujícím trichtířem, a já jsem vám tady dal k dispozici

[A] i scénář, prodejního videa, pokud byste si

[B] chtěli vytvořit takovéhle prodejní video, které slouží

[A] k náboru poptávek, tak já jsem pro

[B] vás připravil kompletní textaci zhruba pětiminutového videa,

[A] které můžete natočit si sami klidně na

[B] mobilní telefon nebo na kameru, kterou máte

[A] na počítači, jako jsem to udělal já.

[B] Tohle nemusí být profesionální videoprodukce. Ti lidé od vás neočekávají profesionální videoprodukci, protože oni si od vás nechtějí koupit

[A] video, oni si od vás chtějí koupit vaše nouhou. Tak, realitní makléř, který chce nábor prodávajících

[B] lidí, kteří skrze něj nebo ní prodají svoji nemovitost. Vypadá podobně, akorát je trochu jiná textace. Jak na prodaj domu v Brně vyděláte od 350 až 450 tisíc více, aniž namovitého kupujíceho musíte číhat 12 měsíců na realitních portálech. Opět tuhletu konversku více dohloubky rozebírám v samostatném tréninku vnitř Gandalfa v konverskách. Ale už asi vidíte ten vzor.

[A] Opět se soustředím ne na svoji firmu, ne na reference, ne na popis o nás, ale soustředím se na problém, který má můj zákazník. On prodává dům v Brně a chce

[B] vydělat víc peněz na tom prody. A přitom nechce čekat na mobitého kupujícího rok. a inzerovat na realitních portálech. A opět, úžasný trénink zdarma. Nějaká infografika. Tady může být medailunek toho makléře. A to samé. Klikněte na přístup a tady zadám opět svoje jméno.

[A] Zadám tady svojí e-mail. Vyžádám si dokument nebo video.

[B] A jsem přesměrován opět na stránku, kde

[A] už je cíl získat poptávku Opět tady máte ode mě k dispozici scénář pro denního video. A za třetí, pokud jste investiční poradce,

[B] prodáváte pojištění, investiční zlato, diamanty, anebo třeba kryptoměny. Tak může vypadat taková ale stránka.

[A] Trénink zdarma.

[B] Opět něco zdarma. A ten trénink zdarma se opět týká problému, který má váš potenciální zákazník.

[A] Jak si mít milionářský důchod?

[B] aniž musíte mít milionářský plat a být

[A] závislí na albužnách od státu. A tady pokračujeme stejným způsobem, akorát je to opět postaveno do reálí toho vašeho biznisu. Trénink zdarma milionářský důchod, zadám svoje jméno,

[B] e-mail a vyžádám si materiál.

[A] A na děkovací stránce to samé, akorát jiné téma, jak mít milionářský důchod, aniž musíte mít vějem aktivních let nadprůměrný plat. A stránka s poptávkou, pár informací, několik referencí.

[B] Domluvte se 60-minutovou telefonickou konzultaci a získejte jako bonus 13 scénářů, jak můžete uložit

[A] měsíčně tisíc kč, abyste v okamžiku důchodu měli na účti přes milion kč.

[B] Tyhle šablony a i navazující stránky, protože na tyhle ty šablony navazují i další

[A] stránky, další hodnotní stránky a e-mailové sekvence, které si v konverskách můžete snadno udělat, získáte údíř Gandalfa.

[B] Já se vám chtěl dát teď jenom

[A] ochutnávku, jak tyhle šablony vypadají.

[B] Teď pojďme chvíli ještě pokračovat, protože řeknu vám něco důležitého, co by si mělo vědomit každej, kdo si chce připravit svůj konverzní direktíř.

[A] To, co získáváme, se nazývá LEADY. My totiž na té stránce, kam toho

[B] člověka pozveme, jak už jste si všimli, chceme v prvním kroku jenom e-mailovou adresu, na kterou tomu zákazníku vydáme něco zadarmo.

[A] Těmhle těm e-mailům se říká LEADY, nebo registrace české.

[B] A ty fungujou pro jakýkoliv ty biznisy, ať jste realetní makléř, investiční podatce, prodáváte

[A] zlato, diamanty, kryptoměny, ale dokonce i pokud máte e-shop, pokud jste konzultant, jste lékaři,

[B] nebo děláte sítivý marketing, jakýkoliv poptávkový web

[A] máte, a je jedno, jestli vaše produkty

[B] stojí 50 korun nebo milion.

[A] Lídy fungují pro každého, nejenom v Česku, po celém světě.

[B] Je akorát zvláštní, že do Česka se

[A] tahle strategie dostává pozdě, protože například v Americe tahle taktika už slouží přes 10 let a znájí tam nejvíc podnikatelů než u nás. Já mě nejdřív ukážu, jak jsem já

[B] sám dřív dělal internetový marketing.

[A] Dřív před lety Dřív, když jsme ještě daleka nebyli, tak bohatí, jako jsme dnes. Měli jsme reklamu, ať už byla na Facebooku, na Google, na Seznamu, to je jedno.

[B] A ta reklama vedla na náš web,

[A] na naší prodejní stránku, kde byl poptávkový formulář.

[B] A co se dělo? No, nedělo se toho moc. Takhle to dělá 99 FIRE.

[A] Udělá si reklamu, s té reklamy vedou

[B] návštěvnost na svoje prodejní stránky, na svoje

[A] weby, a pak doufají, že dojde k nákupu k objednávce nebo k poptávce. Ale i když mají štěstí, tak 101% těchto náštěvníků s reklamy dělá tu hlavní akci, kterou chtějí. 99% náštěvníků se s tý vybový stránky odrazí.

[B] A o tyhle uživateli jste navždy přišli. Ty už se na váš web nikdy nevrátí, nevěřte tomu.

[A] Hleda, že zase zaplatíte reklamu, abyste je vrátili zpátky. Ale stojí to peníze.

[B] Po 99% náštěvníků navždy přicházíte, které pozvete

[A] s reklamy na vaši stránku. A to je škoda, že jo, zvlášť, když jste za ně zaplatili. Ať už peněz má, nebo vaším časem. Protože náštěvnost si vždycky musíte zasloužit. Uč si ji odpracujete, nebo ji zaplatíte.

[B] Takhle to nedělejte.

[A] Tohle je způsob, který jsme začali dělat zhruba před pěti lety a raketově to nastartovalo náš růst a vyrostli jsme o víc než 4000%. Reklama přestala vést na náš web, ale

[B] začala vést na stránku, které se říká

[A] e-mailový magnet a je součástí takzvaného konverzního trichtíře, konverze. Stránka sbírá leady výměnou za hodnotný materiál, v tomhle případě trénink marketingu zdarma. Nezoveme lidi na stránku, která říká, poptejte nás, my vám uděláme marketing.

[B] Vzmeme lidi na stránku, kde říkáme, tohle máte od nás zdarma, tenhle materiál máte

[A] zdarma, ať z náma budete dělat business

[B] nebo nebudete, my vám chceme hlavně pomoct.

[A] A ta strategie vypadá na sledujícím způsobem. Z reklamy pozveme na stránku 100 náštěvníků, máme 100 prokliků. A z těch 100 náštěv 50 lidí

[B] nám na sebe nechá kontaktní údají, protože chtějí materiál zdarma. To znamená, odrazí se nám pouze 50 náštěvníků. O ty přicházíme navždy.

[A] Ale to je v pořádku.

[B] Vždycky se vám nějaký zákazníci odrazí.

[A] Ale my máme, na rozdíl od ostatních firm, 50 kontaktů. Následně toho náštěvníka přesměrujeme na poptávkovou stránku

[B] a z těch v prokliku získáme 4 poptávky. Právě kvůli tomu, že těm lidem jsme nejdříve něco nabídli zdarma a získali jsme se jich důvěru.

[A] Takže máme vyšší procentu lidí, kteří nás i hned poptávají.

[B] A z těch čtyřech poptávek jsme schopni zrealizovat dvě transakce.

[A] To je další krása těhle strategie, protože když těm lidem nejdříve něco nabídnete a zítkáte si jejich důvěru, tak se vám potom i lépe uzavírá ten business, protože

[B] mluvíte se zákazníky, kteří jsou tzv.

[A] už předehráti.

[B] Lépe se to mnohem, lépe se to obchodují.

[A] Navíc, díky tomu, že máte kontakty na ty zákazníky, i kteří vás nepoptali, tak

[B] skrze e-maily je můžete na tu poptávkovou stránku vrátit.

[A] A najednou už nemáte čtyři poptávající, ale máte jich šest.

[B] A nebo je tam můžete vrátit znova.

[A] A už máte osm poptávajících. A ještě znova. A už máte deset poptávajících. A každá druhá poptávka je realizovatelná jako prodej.

[B] Takže ve finále ze sto prokliků díky téhle strategii máte pět transakcí.

[A] To je nárůst od 300%. Klasický model, jak to dělají skoro všichni,

[B] Tisíc korun náklady na reklamu. Reklama vede na prodajní stránku a snad někdo něco poptá. A průměrně pětset korun tržba. Za tisíc korun mít pětset korun tržbu nemusíme rozumět matematice, abychom věděli, že tohle je ztrátové. Anebo strategie zběr lídů.

[A] To nejlepší na tom je, že ta reklama je ještě levnější. Protože když nabízíte lidem něco zdarma, když ten obsah na té stránce je hodnotný, Facebook, Google, Seznam, Instagram, TikTok vás odmění za to, že nabízíte jejich uživatelům něco hodnotnějšího a ještě vám zlevní reklamu.

[B] Že vy zaplatíte třeba polovic.

[A] A výsledek je takovej, že držby za

[B] těhle 500 Kč jsou 12 000 Kč.

[A] 24x vyšší.

[B] A nemusíte ani šáhnout na reklamu.

[A] Jenom použijete jednoduchou stránku, která se říká Konverska, konverzní direktýř. Zběr lídů od základu změnil moje podnikání. Tohle byla strategie, kterou dělají všichni a my jsme ji dělali v minulosti taky.

[B] Reklamu jsme vedli na náš web, jak

[A] už jsem vám ukazoval.

[B] A průměrně mě vycházelo 5713 Kč, že

[A] jsem musel zaplatit za jednu poptávku. A navíc jsme byli schopni uzavřít každou desátou, jenom každou desátou.

[B] To znamená, náklady na jednu zakázku pro nás představovali 57 tisíc korun. Protože jsme cílili reklamu rovnou na náš web. Těm lidem jsme nic nepřinesli, žádnou přijanou odnotu, a jenom jsme po nich chtěli, pošlete nám poptávku. Ty zákazníci samozřejmě potom k nám neměli žádný vztah. A nám se nedařilo je obchodovat, protože oni nás neznali. Oni nás znali akorát z toho, že viděli naši reklamu.

[A] Reklama říkala, my jsme tady, my děláme toto, objednejte si to od nás, poptejte nás.

[B] Takhle se netvoří vztah mezi firmou a zákazníkem, že jo?

[A] V okamžiku, kdy jsme začali používat konverzní trichtýř a tenhle e-mailový magnet, tak náklady na jednu poptávku nám klesly na 271 Kč. A navíc jsme schopni uzavírat každou dvou a půl tou poptávku. Máme 37,1 míra uzavření.

[B] To bychom ještě mohli lépe obchodovat, ale

[A] i se špatným obchodováním jsme schopni udělat 37 z těch poptávek do transakcí.

[B] Ať se nebavím jenom o agentuři.

[A] Tohle je můj kamarád, můžu říct, Dalibor Žurek, ostravský realitní maklér, kterému konversky pomohly

[B] úplně změnit způsob, jak na internetu získává biznis. A to je v jakém už důchodce, že klobouk dolů před ním, ale je velmi šikovný.

[A] A navíc Dalibor je jeden z těch kouzelnejch lidí, se kterým, když mluvíte, tak

[B] na první pohled vyzařuje hrozně pozitivní energii

[A] a dělá s ním dobře.

[B] O to víc mě těší, že mu konversky pomohly. Tohle je web, který on používal dlouho,

[A] který používal na zisk poptávek a hlavně jako svojí prezentaci. Nicméně dříve, když zkoušel vézt reklamu na jeho poptávkový web, tak tohle nedávalo smysl.

[B] Náklady na jednu poptávku byly astronomické a nevyplatilo se to. Tohle by Dalibora zrujnovalo. A tak Dalibor udělal konverzní trichtíř. Velmi jednoduchý konverzní trichtíř. Můžete se tady podívat, jak ta stránka vypadá. Dalibor si takovou stránku je schopen připravit

[A] v konverskách za 20 minut s rezervou. A ta stránka nabízí revoluční e-book, jak prodat byt 2 plus 1 v Ostravě

[B] a neprodělat 150 000 Kč.

[A] A Dalibor se touhle metodou dělí o svoje celoživotní know-how. Pomáhá obrovskému množství lidí 30-40 náštěvníků týhle

[B] stránky mu na sebe dá kontaktní údaje.

[A] Velkýmu množství těch náštěvníků Dalibor pomůže zadarmo.

[B] A oni si od něj nikdy nic neobjednají. A to je úplně v pořádku, protože

[A] pomáhat lidem je dobrý, ale ještě násobně víc, než by to bylo přes obový stránky těch náštěvníků.

[B] Potom Dalibora skutečně poptává a objednává si

[A] od něj jeho služby.

[B] nesmlouvá o jeho provizích, protože chtějí jeho.

[A] Protože on je ten, kdo jim pomohl.

[B] Dává tohle smysl?

[A] Nyní náklady na jednu poptávku jsou 294 korun. A jako makléři víte, že hodnota jedné zakázky může být 50, 100, nebo tak i klidně 300 tisíc korun.

[B] Tohle není špatná ekonomika, že jo?

[A] Ať vidíte, že sběr lídů funguje i v oborechnu, který byste to možná neřekli,

[B] tak tohle pan inženýr Stanislav Hrabal má

[A] rodinné vinařství na Moravě a sběr lídů

[B] a konverzum trichtýř změnil od základu i

[A] jejich podnikání na internetu a jejich e-shop.

[B] Oni původně vedli reklamu na prodejní stránku

[A] na jejich e-shop, tak asi znáte, že

[B] to dělá skoro každej.

[A] A jak to fungovalo? Stálo je 973 korun získat jednu objednávku. A protože víno stojí 200 korun lahev,

[B] a je na něm marže kolik, třicet, padesát procent, tak asi nedvidíte, že taková dla reklama musí být a byla ztrátová.

[A] A tak udělali konversní driftýř.

[B] Konversku, kde s reklamy pozvali zákazníka na

[A] e-books darmo, jak poznat dobré víno. A najednou náklady na jednu objednávku klesly na 77 korun.

[B] Zběr lídů od základů změnil jejich e-shop.

[A] Z 973 korun na 77 korun. Náklady na jednoho novýho zákazníka. To je super.

[B] Dá se to takzvaně škálovat, protože když vám takhle dobře funguje reklama, tak do

[A] ní můžete a hlavně chcete dát 10x, 20x víc.

[B] Lídy fungují pro každého, kromě business to government.

[A] Pokud prodáváte vládám a úředníkům, tak lídy fungují, že jo.

[B] Tam je jiná motivace těch lidí, aby

[A] s vámi dělali business, než že jim pomůžete nějakou informací.

[B] Nefunguje to, pokud váš business je postaven na tom, že uplácíte politiky. V takovém případě pro vás nemá smysl mít konversku. Anebo pokud pedáte peníze.

[A] Ale to není určitě váš případ.

[B] Ale teď se můžete ptát.

[A] Dobře, Honzo, vidím, že konversky fungujou.

[B] Logicky to dává absolutní smysl.

[A] Ale funguje to tobě. Ty to umíš.

[B] Ale já nejsem marketingový expert. Co si možná říkáte? Proběhlo vám to hlavou?

[A] Já netvrdím, že vám budou konversní trichtýře

[B] vydělávat 100 milionů korun ročně.

[A] Mně jeden takový konverzní trichtýř na sběr lídů vydělává, nebo mně, nám, naší firmě 210 tisíc a 831 korun denně v průměru, když se tenhle trichtýř zaplí. A teď si představte, že vy budete desetkrát horší než já.

[B] Protože napíšete desetkrát horší texty než já.

[A] Budete mít desetkrát horší nabídku než já. Budete desetkrát méně pracovat než já. Tak stejně. 10 z 210 000 je 21 000 Kč denně.

[B] To je skoro 8 000 000 Kč ročně.

[A] Ale budeme ještě víc přizdi. Pojďme si představit, že budete 100x horší než já.

[B] Že všechno spadskáte.

[A] To znamená, že pokazíte, co se dá, váš materiál zdarma bude amatérský, vaše e-maily,

[B] co pak budete posílat těm zákazníkům skrze konversky. budou podkrůměrný, tak stejně 10% z 21

[A] tisíc je 2108 Kč denní.

[B] To je skoro 800 tisíc Kč ročně.

[A] A já budu ještě víc přizdi.

[B] Ať mě nikdo nemůže nařknout z toho, že tady slibuju vzdušní zámky. Pojďme si představit, že budete tisíckrát horší než já.

[A] Že budete rekordně nejhorší marketér, kterýho jsem v životě viděl.

[B] To znamená nejenom, že to pokazíte, ještě to odfláknete. Vědomně budete sabotovat svojich stránků, schválně tam budete psát zrubky, aby vám vůbec nikdo nevěřil, a ještě budete ignorovat poptávející. Lidi, co vás budou poptávat, budete brát

[A] telefony jenom každému třetímu z nich. Tak 10% z 2000 Kč.

[B] Je furt zhruba 200 Kč denně. To je 79 000 Kč ročně. Takže i když všechno zkazíte, budete tisíckrát

[A] horší, než jsem já, tak stejně si ročně přijdete na dodatečnou tržbu 80 tisíc korun. Toto je pěkná dovolená, že jo?

[B] Anebo něco, co potřebujete víc.

[A] I pokud budete rekordně hrozní, nejhorší, koho jsem v životě viděl, tak stále získáte roční příjem na víc 79 tisíce 646 korun. Na autopilota, protože konverska funguje sama. Jednou jí vytvoříte, ať nepřeháním, netrvá to 10 minut, ale za pár hodin.

[B] Za pár hodin vytvoříte konversku, vytvoříte si

[A] k tomu automatické 3-4 e-maily, které chodí

[B] sami, a na Autopilota vám to generuje příjem.

[A] Jako například Hanie Farkačové, naší zákaznici, dnes

[B] už je to kamarádka, tohle je starší příspěve, které jsem si tenkrát vyfotil na

[A] Facebooku, protože je krásný.

[B] Hanka píše, to si nastavíš reklamy a

[A] jdeš se s jenem sánikovat.

[B] a pak na běžky, a pak zbytek nehrájete.

[A] Deskovkečtete pohádky, pijete čaj, pluštíte křížovky a v pondělí ráno najdeš v e-mailu 69 nepřeštených e-mailů o zaplacených objednávkách.

[B] Od začátku podnikám proto, abych mohla trávit

[A] čas se svou rodinou a ten se plní.

[B] Vydělávám, i když sánkuju. Tohle to je výstřížek z jediného e-mailu,

[A] kde ukazuje, jak z konverzek chodí jeden e-mail za druhým. S poptávkama, s objednávkama. Tohle je příspěvek, který napsala o několik týdnů později.

[B] Začala jsem s konverskama asi před měsícem. Ne, není to dokonalý.

[A] Jsem máma.

[B] Ale tohle nečekala. Ne tak rychle.

[A] Je to úplně jiný pocit, než mít na účtu 20 tisíc a před výplatou taky někdy dva.

[B] A hlavně ty peníze vyjadřují hodnotu. Nezdědila se mi lidé mě tady za produkty, které jsem vytvořila, které jim pomáhají.

[A] A podělila se o výstřežek s účtu. Dneska už tam Věřím, mám mnohem více, ale tohle bylo v začátcích. Dneska už Hanka je plátcem DPH, protože

[B] věhem prvních několika měsíců s konverskami spadla do plácovství DPH, protože vydělala přes milion korun.

[A] Já bych vám chtěl teď něco nabídnout. Přijměte mě jako svého mentora. Já jsem se stal mentorem Hanky a dalších podnikatelů a dalších stovek a tisíců uživatelů, českých a slovenských podnikatelů, kteří už používají konversky.

[B] A já vás to kliknutí za kliknutím

[A] naučím v kurzu, jak vytvořit vaši milionovou stránku.

[B] A k tomu kurzu ode mě získáte bonus.

[A] Konzultace. Každý týden přímo se mnou zdarma.

[B] Uvnitř Konverzek se totiž můžete každý týden

[A] přihlásit a přijít na živý webinář na

[B] Zoomu, kde mi můžete napřímo položit jakoukoliv otázku, ukázat mi svoji reklamu, říct mi,

[A] co děláte, nechat se ode mě zkonzultovat vaši konverzku.

[B] Zároveň získáte kurz, který se běžně prodává

[A] v hodnotě 10 000 Kč, ve kterém vás naučím, jak se taková pro den

[B] milionová stránka tvoří kliknutí za kliknutím za pár hodin.

[A] Zároveň, a tohle je šílená nabídka, garance vrácení peněz. Pokud si koupíte konversky a kurz milionová

[B] stránka, tak pokud vám konversky nevydělají alespoň

[A] 100 000 Kč, Pokud budete postupovat podle mojí taktiky a uděláte to, co je třeba, a nevydělá vám to aspoň 100

[B] 000 Kč, tak já vám garantuji, že vám vrátím peníze. Zároveň získáte e-mailový nástroj s nejlepší doručitelností,

[A] protože součástí konverzek je i e-mailing, takže

[B] nemusíte platit žádnou jinou službu, která vám posílá e-mail.

[A] A zároveň získáte i e-shop. Pokud byste si chtěli na konversky napojit

[B] přímo platem Miránu a rovnou prodávat, z jakýhokoliv důvodu, můžete. To je všechno v c

[A] Takže, ať

[B] už to nezdržujeme, protože něco je teorie a něco je prakce.

[A] A vy nejspíš víte, že k úspěchu se člověk musí dopracovat.

[B] A práce začíná tím, že se prostě začne.

[A] Klikněte na tlačítko pod tímto videem, vytvořte

[B] si svoji milionovou stránku.

[A] Ještě dnes. Klikněte na odkaz a začněte naplno využívat konversky.

[B] Buď si je můžete vyzkoušet za pouhou

[A] jednu korunu na 14 dní.

[B] A nebo si k ním můžete, jak

[A] jsem říkal, objednat se všemi bonusy kurs,

[B] jak vytvořit milionovou stránku za 2997 Kč. To je cena včetně DPA, takže pokud

[A] jste pláci, můžete si to odečíst. Pokud jste podnikatele, tak celou tu částku si můžete odečíst zdaním.

[B] A navíc jízkáte jeden měsíc konverzek zdarma.

[A] To je za mě všechno.

[B] Ať se vám daří.

[A] A dost možná, že jste jenom jednu konversku od vašeho prvního online miliona.

