[A] Práce není jenom o penězích. Vzdaleka ne. Jasně, my platíme asi nejlíp přesky v udělujících s firm, který se věnují marketingu a platíme líp i než některé firmy z Prahy, než většina. Ale práce není jenom o penězích. Práce je příliš důležitá na tohle, jenom o penězích. V práci trávíme většinu našeho bydělýho času. Většinu dne a tu nejlepší část dne. Když jsme svěží, kdy máme energii, kdy nám to myslí. V práci trávíme ty nejlepší roky života. Když jsme mladí, když máme energii, když jsme schopní něčeho dosáhnout. V práci musí to víc než o peníze. V práci musíte cítit energii. Do práce se musíte těšit. Do práce se musíte těšit kvůli tomu, co budete dělat. Kvůli tomu, jak se posunete. Kvůli tomu, s jakými lidmi budete mluvit. Lidi, který jsou okolo vás v práci, to jsou lidi, který vidíte víc než vaše přátele, víc než vaši rodinu. To by nestálo za všechny peníze na světě. Bejt neustále, každej den, během těch nejlepších hodin, který máte, ve společenství lidí, který jsou toxický, ve společenství lidí, který vás brzí, který vás stahují dolů. Takže práce není jen o penězích. Práce hlavně není o penězích. Jasně, když si děláte dobře, když ta práce má hodnotu, tak vás za to trh odmění náležitě. A když člověk svojí práci miluje, tak pak většinou všechno přijde samo. Protože když něco milujete, tak se tomu chcete věnovat. A když se tomu chcete věnovat, tak tomu věnujete obrovský množství času. Když něčemu věnujete obrovský množství času a jste u toho koncentrovaný a chcete, tak se to skvěle naučíte. A když se něco skvěle naučíte, a pak něco skvělé umíte. Když něco skvělé umíte, tak máte obrovskou hodnotu na trhu práce a ten trhlá za to odmění. Ale na tuhle metu se nedostanete, anebo se na ní dostanete hrozně těžko a s obrovským sebezapření, pokud to, co děláte, opravdu nebudete milovat. Pokud přijdete ráno do práce a budete otrávený, pokud přijdete ráno do práce a říkáte si dneska zase Budu muset odkroutit. Osm hodina. Sledujete hodinky, kdy už konečně odběje. Ta hodina. A nebo i když děláte z home officeu. A celý den prokrastinujete a tý práci se nevěnujete, protože vás ta práce nenaplenuje. Pokud to takhle máte, tak jste si možná vybrali špatně. A měli byste se zamyslet, co chcete od života, co chcete od svojí práci. Protože když ji opravdu nebudete milovat, tak je velmi nepravděpodobný, že v tom budete dobrý. a když tomu nebudete dobrý, tak nebudete dobře odměněni. Jednak finančně a druhá klaky tím, že nebudete žít kvalitní život. Práce a čas strávaný v práci je tak zásadní, že když v práci nebudete velmi spokojení, tak by bude velmi těžký, abyste žili velmi spokojený život.

