[A] Řešíte problém s řízením lidí a nebo vztahy na pracověšti se svými nadřízenými, se svými podřízenými, se svými kolegy. Lidi mají rádi systémový typy. Lidi rádi radu, musíte dělat x hodin, musíte zavést konkrétní princip, musíte zavést pravidlo pravé ruky a pak vše bude fungovat. A lidi a manažeři rádi přistupují k řešení algoritmicky. Často jsou to logičtí lidé, analytičtí, ale my si musíte uvědomit, že většinu svojí práce, většinu svých výsledků, pokud děláte management, ať už manageujete svoje klienty, svoje projekty, anebo svoje podřízení, anebo možná manageujete svoje nadřízení, tak většinu tý práce dosahujete prostřednictvím těch lidí. A lidi nejsou stroje. Lidi nejsou počítače, který fungují bezchybně na základě algoritmu. Lidi jsou chybní a krásní. A jsou to hroudy masa, které se rozhodují hodně emotivně, hodně pocitově, často i racionálně. A častěji než logika, jsou pro ně důležitější vztahy. Proto, pokud jste manažeři, udřídíte lidi, Pokud pracujete s lidmi, skrze které chcete dosáhovat svých cílů a svých výsledků, tak vy musíte systematicky ty vztahy budovat. Vy musíte systematicky pracovat na tom, abyste s tím svým kolegou, koleginí, nadřízeným, podřízeným klientem ten vztah opečovávali. Neměli byste to nechat zajít za určitou hranici, abyste se ve finále zoustředili víc než na vztah, než na práci. abyste se víc soustředili na to, co si o vás ten člověk myslí, než na to, jestli skutečně přispíváte. Tomu už se říká manipulace. Ale čistě logická spolupráce, taková ta autistická, algoritmická, je hloupá. Pokud si uvědomíte, jak lidi fungují, pokud si uvědomíte, jak důležitý je pro nás, abysme s člověkem měli vztah, abysme si věřili, abysme tomu druhýmu ukázali, jaký jsme, aby jsme ukázali svoji zranitelnost, aby nám ty lidi začali věřit a my jim. Když si to douvědomíte, tak zjistíte, že je nelogický, je iracionální a je hloupý s lidma nemluvit. Pokud máte ve svým pracovním životě, a nejenom pracovním životě, důležitýho člověka, s kterým potřebujete, chcete, musíte spolupracovat a musíte společně dosávat nějaký výsledky. Bude vám to strašně těžko, pokud s tím člověkem nebudete mít vztah nebudete ho budovat a nebudete ho opečovávat. Já jsem markeťák a v marketingu tohle samý platí, když pečujete o svoje zákazníky nebo když pečujete o svoji databáze. Existuje přímá úměra skoro toho, kolik peněz vám váš zákazník platí a toho, jak dobrý vztah s váma má. Čím lepší vztah navážete se zákazníkem, tím míc penězněji budete mít. A vaši spolupracovníci ve firmě jsou ještě mnohem důležitější než zákazníci. Minimálně s hledem na to, jakou pákou manažerskou, jaký vliv jedna hodina práce může mít na celý ten systém, na celou tu firmu, na ten váš pracovní život. A když tohle víte, vy byste se měli snažit budovat i ten vztah s vašimi blízkými kolegama. Když se lidi baví o milostných vztazích, tak je to všem úplně jasný. Pokud máte manželku, pokud máte partnera, pokud s níma nebudete ten vztah budovat, pokud na něm nebudete pracovat. A pracovat s ním obecně. Pojďme si říct, jak se to dá jednoduše udělat. Pojďte s tím člověkem prostě jenom mluvit. Udělejte si s tím vaším blízkým člověkem nebo s tím blízkým spolupracovníkem kvalitní čas jeden na jednoho. Ne nějaký skupinový kol, ne nějaký stand-up, kde jsou všichni. Nečujte o toho člověka. Udělejte si s ním pravidelně schůzku jeden na jednoho. Ptejte se ho. Ta schůzka nemusí mít ani jasný cíl a plán, jak jste možná jako někteří manažery zvyklí, že všechno v kalendáři musí mít nějaký jasný výsledek. Tohle nemusí mít jasný výsledek okamžitě. Budujte ten vztah a pečujte o něj. Jeden na jednoho. Pokud máte doma mělostný vztah. Udělejte si jednou denně, nebo jednou za dva dny, aspoň 30 minut. Sedněte si ke stolu. A udělejte si kvalitní čas jeden na jednoho. Mluvte spolu, pověřte si, poznávejte se. Vracejte se zpátky na ty kole, vracejte se na svoji vlnu. Ubezpečte se v tom, že jste stále zajedno v těch důležitých principech, v tý firemní kultuře, v tý rodinní kultuře. Tohle je něco, co vám nepřinese ovoce možná hned. To to spoustu lidí nechce dělat. Je to něco, co možná Řeknete, no já jsem včera 30 minut mluvil se svým podřízeným a nic se nezměnilo. To není hned. Ale když to vydržíte dělat tři týdny anebo tři měsíce, tak potom to najednou bude vypadat jako super schopnost. Tak o vás vaši kolegové budou říkat, to je nadpřirozený manažer. To je nadpřirozený člověk. K tomu všechno funguje. Funguje mu firma, funguje mu oddělení, funguje mu vztah se zákazníkama. Stačí málo. Ale málo a konzistentně. To konzistentně je těžké. Stejně, když se lidi učí jazyk. Můžete se učit jazyk na intenzivním kurzu, který trvá sedm dní a budete studovat italištinu osm hodin denně. Bude to mít nějaký efekt. Možná se trošku zlepšíte. Ale... Ono stačí míně. Ale delší dobu a konzistentně. Pokud se chcete naučit italsky, francouzsky, španělsky, věnujte každej den, 15 minut denně, k tomu, že se budete učit slovíčka. A nevynechte ani jeden den. Dělejte to každej den, těhle 15 minut. A potom, po třech měsících, když vás někdo uslyší, jak se objednáváte v restauraci nebo na dovolený, se na vás budou dívat a budou říkat, neuvěřitelně talentovaný člověk. Takovej talent na jazyky bych chtěl mít. Ono to není talent. Nebo respektuje to jinej druh talentu. Je to talent něčemu se zavázat a konzistentně, opakovaně dlouhodobě to dělat. A těhle patnáct minut denně se po těch třech měsících naskládá do něčeho, co bude pro mějšího pozorovatele vypadat jako super schopnost a vy budete vypadat jako super génius. Ale bavili jsme se o managementu. Pokud chcete být super manažér, pokud chcete mít skvělý vztahy a spolu s vašimi kolegama Mít skvělý výsledky a dosahovat toho, čeho chcete dosahovat, je strašně důležitý. Pečovat o ty vztahy. Já znám spoustu manažerů, kteří vedou dobrý týmy, dosahují výsledku, přitom z mýho pohledu si říkám, jak je to možný? Oni nejsou vlastně tak chytrý. Oni nejsou nukonce ani moc analytiční. Jak to, že dosahují těch cílů, když si ani pořádně nepromýšlejí, co chtějí dělat? A ono jim hodně pomáhá, že mají vztahy. že udržujou, pečujou o ty vztahy. Pozor na to, nemělo by se to přehánět až do nějaký fáze, který se říká manipulace. A nezapomínejte, že jednodušeji a snadněji se postupuje, když máte nějaký jasně definovaný cíl a snažíte se jít nejkračší cestou. Určitá analytičnost podle mě dobroblípá, co vždycky patří. Ale já spíš výdám ten druhý problém, Minimálně uvidím občas u nás na firmě, že velmi chytří manažeři, kteří mají vysoký IQ, často stříví sami sebe do nohy, protože svoje podřízení řídí jenom algoritmicky. Jenom skrze čísla. A ještě jednou, aby nedošlo k nějaký miloce, důležitý věci se musí řídit podle čísel. Důležitý věci ve firmě, zisky, kvalita péče, o zákazníka ztrátovosti se musí řídit podle čísel. Protože čísla ve finále neležou, ty jsou nejférovější. Ale to, co chci říct, je, pokud budete s lidma pracovat jenom jako s algoritmama, tak je to hloubký, je to iracionální, je to nelogický a vy jste ve skutečnosti špatný manažer, protože lidi nejsou stroje a přestože je důležitý jim věci vysvětlit logicky, tak jestli chcete, abyste dlouhodobě společně s nimi dosahovali svých cílů a fungovalo vám to, nesmíte zapomínat i na tu emoční složku. Nesmíte zapomínat na to, že lidé prostě chtějí mít vztahy, jsou pro ně důležitý ty vztahy a oni pro vás jako pro svýho nadřízenýho nebo pro vás jako pro svýho podřízený nebo jako kolegu udělají mnohem líp tu práci, mnohem motivovaněji, mnohem raději. s mnohem lepšíma výsledkama, že ta práce bude lepší, když bude dělaná s radostí. A toho dosáhnete jenom, když s těmi lidmi budete udržovat a pečovat tohle ty vztahy. Pokud máte svoje kolegy, který jsou pro vás klíčový v práci, pokud máte svýho nadřízenýho, anebo svýho podřízenýho přímýho, který je pro vás klíčový v té práci, udělejte si, vyčleňte si kvalitní čas, aspoň jednou týdně, nebo aspoň jednou za 14 dní a sedněte si, Aspoň na hodinu, jeden na jednoho a normálně si povídejte. Povídejte si o práci, povídejte si o cílích, povídejte si o firemní kultuře. To už je na vás, ale ta schůzka nemusí mít jasný cíl. Spoustu schůzek, spoustu věcí, které máte naplánované v pracovním kalendáři, by měly mít definovaný cíl, co chcete za těch 15 minut, za tu hodinu dosáhnout. A tady u toho, ten jasný cíl mít nemusíte, protože ten cíl sám o sobě je dosilování vztahu s tím člověkem, poznávat ho, poznávat i sebe, poznávat ten společný vztah. A já vím, že to možná zní ode mě trochu esotericky, ale pracovat na vztazích s lidma je velmi logická a velmi racionální činnost, který byste měli alokovat v vyhrazený čas, protože to je důležité. Když to neděláte, Když řídíte lidi jenom logicky, tak jakkoliv paradoxně to zní, je to hloupý a je to iracionální.

