[A] Občas se měli lidi ptát, co je důležitější. Je důležitější marketing, nebo je důležitější tvorba produktů a vylepšování služby. A na to nejde odpovědět. Obě dvě ty služby jdou ruku v ruce, protože nikdy nebudete mít dobrou službu, tu nejlepší službu, pokud nebudete umět prodávat. Protože teprve v okamžiku, když začnete prodávat, tak začnete získávat zákazníky, kteří mají na základě to, že za tu službu platí. Vyšší očekávání ti zákazníci vám potom poskytují zpětnou vazbu, a ta zpětná vazba, pokud nejste masochisti, vám vede k tomu, že tu službu optimalizujete, ladíte, a to, že tu službu vylepšíte, tak vám přivede další zákazníky. A jak se rozkročujete, tak klákáte díky té lepší služby a díky tomu lepšího marketingu, čím dál tím méně relevantní zákazníky a v tom okamžiku tím méně relevantní zákazníci vám poskytnou ještě tvrdší zpětnou vazbu, kterou by vám neposkytli ti vysoce relevantní naskočili v okamžiku, kdy byla ještě málo zacílená a byla zaměřená na úzkou skupinu lidí, kteří tu službu natolej milují, že potom jsou ochotní té službe mnohem více odpustit. Takže jde tu ruku v ruce a nejde mít jenom marketing a nejde mít jenom hladění produktu, protože když nemáte dostatečnou spětnovazbu a dostatečného množství zákazníků, tak i když budete pracovat 16 hodin denně, na vylepšování služby a produktů jenom na základě vašich úvah, tak tu službu ve skutečnosti nebudete vylepšovat pro toho skutečného zákazníka, který existuje a nejlepší zpět návazba je od lidí, kteří vám platí peníze.

