[A] Dlouhej je samozřejmě lepší než krátkej. Všichni to tak nějak tuší, někdo se o tom stydí mluvit, každopádně nikdo zatím v ČR na Slovensku neprokázal na skutečných experimentálních datech, že dlouhej je lepší než krátkej. Až do dnešního okamžiku samozřejmě mluvím o dlouhém prodejním textu. Protože dlouhý prodejní text v reklamě na přistávací stránce dokáže prodávat třikrát lépe než krátký prodejní text. Často lidé říkají, vždyť je to moc dlouhý, to nikdo nebude číst. Odpověď je taková, budou to číst ti, na kterých skutečně záleží. Ti, kteří nakupují. A tohle za mnou, to je ukázka z A-B testování, které jsem před pár dny provedl v konverskách. V konverskách jsem otestoval několik variant přistávací prodejní stránky a schválně jsem jednu prodejní stránku sabotoval. Udělal jsem na ní krátký prodejní text. V druhém AB testu jsem tu samou stránku, kde jsem vůbec nic nezměnil, doplnil o dlouhý prodejní text. A já vám za chvilku ukážu na přesných číslech, na přesných výsledcích hospodářských, na zisku a na strátě, jak se vám vyplatí používat tzv. long-form sales copy, dlouhý prodejní text. A proč byste ho všichni měli používat a proč Vy, pokud nepoužíváte long form copy, tak sabotujete svůj business a střídíte se do nohy. Já teď přepnu do konverzek, nazdílím vám obrazovku a ukážu a rozpit vám krok za krokem, jak vypadají čtyři varianty s naprosto zásadně odlišnými ekonomickými výsledky. Zjistíte, že dlouhý prodejní text může být doslova rozdílem mezi bankrotem a prosperity, protože přesně to seděje v těchto variantách, které vám za chviličku ukážu. Bude to vzrušující, bude to zábavné, bude to poučné a hlavně má to ambici a podle mě velký potenciál vám vydělat peníze. Takže dávejte pozor a teď se přepneme do konverzek.

[B] Já teď přepínám do konverzek a ukážu vám stránku, která prodává jeden z našich nejatraktivnějších produktů. něco, co se nazývá dokonalý webinář a je to trénink a scénář našich webinářů, které prodávají produkty a služby za desítky milionů korun, který nabízíme za 97 korun. Pokud se chcete podívat na tuto stránku a na tento produkt, tak odkaz je v popiscích tohoto videa. Nicméně, teď o tom, o čem chci mluvit. Tahle stránka, to je tzv. kontrolní varianta. Je to stránka, která má atraktivní nabídku, prodává atraktivní produkt, který je experimentálně trždě prověřen, že si ho lidé kupují a mají slušný konverzní poměr. A ta stránka vypadá tak, že zde je nadpis, který prošel už jiným AB testem a vyhrál jej, je tady prodejní video, je tady reference a popis toho produktu a dvoukrokový objednávkový formulář. Pro ty z vás, kteří možná koukáte na moje video poprvé, tak dvoukrokový objednávkový formulář je něco, co může doslova změnit ekonomiku vašeho prodejního trichtíře, protože v prvním kroku vám zákazník poskytne kontaktní údaje a ve druhém kroku, když nedokončí tu objednávku, tak mu skrze konversky můžete poslat automatickou e-mailovou sekvenci, která následně třeba ještě 30 těch zákazníků, kteří tu objednávku nedokončí a nezaplatí, tak ji následně do dvou nebo třídní mohou zaplatit. A to může úplně změnit ekonomiku toho konversního trichtíře. Každopádně tahle ta stránka má nějaké výsledky a já se Teď se vám i podívám na to A-B testování, které jsme v Konverskách vlastně prováděli a provádíme stále. Pojďte se na to A-B testování podívat. Tady vidíte, že mám celkem jedna, dvě, tři, čtyři varianty. Čtyři varianty A. Já vám nejdřív ukážu první dvě varianty. kde jsem testoval to, co jsem v začátku tohoto videa už přednesl, rozdíl mezi dlouhou prodejní stránkou a krátkou prodejní stránkou. Teď jste si určitě mohli všimnout, že to, co jsem vám zatím ukazoval, je ta krátká prodejní stránka. Jo, to je tahleta varianta tady. Vidíte, že ta stránka je prakticky kratou linka, je tu nadpis, podnadpis, prodejní video a výčet toho, co ten produkt obsahuje. A to je všechno. Teď se pojďte podívat na výsledky. Tohle je ta stránka, kterou jsem teď ukazoval. Konverzní poměr poptávky, to znamená konverzní poměr, kolik procent náštěvníků vyplní první krok toho objednávkového formuláře. 4,5%. To je celkem normální číslo. 4,5% náštěvníků začne vyplňovat ten objednávkový formulář a zadá svoje kontaktní údale. Nicméně pouze 1% těch náštěvníků tu objednávku dokončí a zaplatí. Teď se pojďte podívat, co se děje v té druhé stránce. Nejřív, tohle to jsou ty dvě stránky. Vidíte, že nic se nemění, protože my jedinou věc, kterou testujeme, je konec té stránky. Tohle je ta kontrolní varianta, ta končí takhle, a teď je ta druhá varianta, která nekončí, protože tady následuje long form copy, dlouhý prodejní text. Dlouhý prodejní text s příběhem, dlouhý prodajní text, který zodpovídá další otázky a který se snaží toho zákazníka více ohřát a získat jeho důvěru. A teprve na konci je ten objednávkový formulář plus ještě další reference. Teď to zajímavé, co se stane. Tahle varianta má prakticky stejný konverzní poměr na poptávku, to znamená stejné procento náštěvníků té stránky začne vyplňovat ten dvoukrokový objednávkový formulář, ale 3,13% následně i zaplatí peníze. Vytáhnou platební kartu a zaplatí peníze. Čím to je? Je to tím, že ten konverzní poměr na první krok toho formuláře, ten je způsoben nadpisem té stránky, tzv. údičkou. Pokud máte dobrý nadpis a dobrou nabídku, která se vejde do nadpisu, tak vzbudíte dostatečně velký zájem a zvědavost, aby lidé začali vyplňovat ten objednávkový proces. Ale aby potom zaplatili, tak nestačí zvědavost, protože lidi nekupujou na základě zvědavosti. Lidi kupujou na základě touhy, důvěry, přízně. A tu si vybudujete právě tím long form copy, tím dlouhým. prodejní textem. A ten test je nyní téměř už nespokypnitelný. Tady vidíte, že Bajesovskou statistickou metodou tahle varianta má šanci na vítězství v A-B testu 1%, ve skutečnosti méně než 1%. A tahle varianta má šanci na vítězství 38%. To je kvůli tomu, že toto není jediná varianta, kterou jsme testovali. My jsme testovali ještě další variantu, která má taky dlouhý prodejní text. Nicméně v této variantě jsme udělali ještě změnu pořadí prvku. A ty výsledky jsou taky velmi zajímavé a zásadní. Pojďte se podívat, jak vypadá varianta číslo 3, která má zhruba stejný konverzní poměr na poptávku. Všimněte si, že tyhle stránky mají skoro stejný konverzní poměr na ten první krok toho formuláře. To, v čem se liší, je to zaplacení. A tahle stránka je o trochu lepší než ta první, ale je o dost horší než ta, kterou jsem vám ukazoval jako druhou. Ta, která momentálně zatím vítězí, ještě než vám ukážu čtvrtou Takže v čem se liší tahleta stránka? A tahleta stránka má také dlouhý prodejní text. Pojďme se na ní podívat. Tohle je ta, kterou jsem ukazoval teď, ano. A tohle je ta stránka, která je horší, o dost horší. Všimněte si, co je jinak. Jinak je to, že já tomu náštěvníkovi nutím ten objednávkový formulář hned nahoře. Já mu dávám ten objednávkový formulář ještě dříve, než mu předložím ten dlouhý prodejní text. To je jediná změna. Všimněte si, Tady v téhle variantě já nejdříve nechám přečíst zákazníka dlouhý prodajní text a až na konci mu předkládám ten dvoukrokový objednávkový formulář. Zatímco tady ne. A ten problém je samozřejmě stejn jako u té první varianty. Já získám zvědavost s tím nadpisem a následně ti lidé začnou vyplňovat ten objednávkový proces, nicméně oni si ještě nepřečetli dostatečné množství informací, aby byli připraveni nakupovat. Tím pádem nenakupují. Zajímavý, že jo? Je teď poslední varianta, která AB testování zatím vyhrává. Ještě to není stoprocentní. Vidíte, že Bajesovská metoda ukazuje 60% pravděpodobnost výhry. Ale pojďte se podívat, co tahle varianta způsobí. A nejspíš na základě té poslední varianty my celý ten konverzní trick týř překopeme. Pojďte se podívat na tu poslední variantu. Poslední varianta je takhle obyčejná, bez designových prvků. Navíc ještě se dopouští té chyby, že strká objednávkový formulář před ten dlouhý prodejní text. Takže tady už vy všímavý vidíte, že můžeme výrazně zlepšit výsledky této varianty. A tahle varianta má konverzní poměr na poptávku vyšší a momentálně konvertuje i relativně slušné množství platících zákazníků. A navíc zatím generuje i vyšší proměrnou hodnotu objednávky. To znamená, něco dělá jinak, že zákazníci mají vyšší odnotu absolu na vyšovacích prodajů. Ta varianta, kterou sám ukazoval číslo 2, tak má proměrnou odnotu objednávky 179 Kč. Tahle 455 Kč zatím, to je zásadní zvýšení. To potom úplně mění ekonomiku a kvizice, pokud budeme nakupovat náštěvnost z reklamy do této stránky. A důvod, proč tahle stránka je úspěšnější, je nejspíše ten, že ty designové serepetičky, které používají tyto tři stránky, že tu je nějaké pěkné pozadí, že jsou tam obláčky, aby to nějak vypadalo, tak tato varianta to tam nedává. A co se děje, když tam nejsou serepetičky? Děje se to, že větší důraz ta stránka klade na to sdělení. Není tam žádný pěkný font. Je tady prostě areal. Font areal a tím pádem Koncentrace toho čtenáře je na ten nadpis, který je pro mě zásadní. A ať jsem fair, tak ten nadpis je i trochu upravený podle pravidel copywritingu. Tento nadpis říká, dám vám scénář webináře, který prodal produkty za 127 milionů quiche a vytvoříme společně váš vlastník. za dvě hodiny, zatímco tato varianta komunikuje něco trochu jiného. Získejte šablonu webináře, který prodala služby a zboží za více než 123 milionů korun. Máte moje svolení etického kopírovat náš úspěch. Teď budu říkat hypotézu. Teď nevím, jestli je to ten důvod, proč tahle ta varianta je úspěšnější, ale řeknu vám svůj názor. A řeknu ten názor i na základních principů copywritingu. Rozdíl mezi tímto nadpisem a tímto nadpisem Je ještě to, že já tady nabízím práci, já tady nabízím šablonu. Šablona to je z toho smrdí, že si na základě toho budu muset něco překreslit, přepsat. A ještě je tu jedna zásadní věc, tato nabídka není tak atraktivní, protože nekomunikuje jednoduchost a časový úsek, atraktivně krátký časový úsek, za který člověk může dosáhnout výsledku. To je takový pravidlo nabídek. Čím kratší časový předpokládaný úsek, kdy zákazník získá vytoužený výsledek, tím větší je atraktivita nabídky. Takže tady je ten nadpis, získejte šablonu webináře, který prodal služby a zboží za více než 123 milionů korun. A tady je napsáno, dám vám scénář webináře. Scénář nezní jako práce, scénář zní jako něco si přečtu a budu úspěšný, protože budu vědět jak na to, který prodal produkty a vytvoříme společně váš vlastní za dvě hodiny. Takže tady je ta výjímaná hodnota té nabídky podle mě mnohem větší, protože je tu časové omezení, za pouhé dvě hodiny vytvoříme váš vlastní. Zatímco tady, i když to ten nadpis má implikovat, tak to není jasně zdůrazněno. Získejte šablonu webináře, který prodal služby a zboží. Takže můžu získat nějakou šablonu, podle které si asi můžu něco udělat, ale nutíte mě jako uživatela, jako zákazníka přemýšlet. Zatímco tady je to lapidárně, krystalicky jasné. dám vám scénář a webináře, který prodal produkty za 127 milionů korun a vytvoříme společně váš vlastní za dvě hodiny. Plus, nejsou tady grafické SRPtičky. Takže až tento A-B test doběhne, my ho necháme ještě běžet, až bude aspoň dvakrát, třikrát větší statistický vzorek. Každopádně zatím to vypadá, že až ten A-B test doběhne, tak vítězná varianta bude tato, bez grafických CD-5, s tímto nadpisem, a ještě posuneme tento objednávkový formulář až na konec té prodení stránky, protože evidentně, jak vidíte, když si zákazníci nejprve pročtou nebo minimálně proskenují ten dlouhý obsah, tak potom je mnohem větší konverzní poměr na to, co je důležité, a to je na zaplacení. A navíc ta vnímaná hodnota té nabídky a ta vnímaná autorita a přízeň toho vašeho čtenáře pak způsobuje ještě jednu věc, která pro tu ekonomiku celého toho trichtíře je možná ještě důležitější a to je to, že vy Hrájete nejen o konversní poměr, ale o průměrnou hodnotu objednávky. A čím víc vám ten zákazník bude věřit, tak tím dražší produkt a tím větší hodnotu upsellů si do toho košíku přidá. A samozřejmě vaším cílem je mít co největší průměrnou hodnotu té akvizice, že pak si můžete dovolit na tu stránku zvat reklamu za víc peněz. Můžete si dovolit utratit víc peněz a jak říká Dan S. Kennedy, kdo si může dovolit zaplatit za nového zákazníka nejvíc peněz, tak vyhrává. My tady v konverskách pro navyšování toho prodeje používáme multi-select, kde prezentujeme tři varianty toho produktu. Jednu variantu za 97, jednu za 897 a třetí za 10 tisíc korun. A následně tady používáme něco, čemu se říká na konverskách kapselová bomba. A to jsou tyhle obdelníčky. které potom, co se chystáte zaplatit tu vaši objednávku, se snaží vám navýšit vaši objednávku ještě dalšími produkty. Doporučuju, kdo jste to nikdy neskoušel, doplňte si do vašich nabídek, do vašich trichtířů konverzních tyto upsellové bomby. Je to nejbližší možná věc, která se blíží prakticky penězům zadarmo. Kdo nepoužívá tyhle upsellové bomby, tak zbytečně sabotujete vaše tržby a vaši průměrnou hodnotu objednávky. Takže to je můj dnešní příspěvek, to je moje dnešní aha, které je zásadní pro poznání toho, jak funguje marketing, proč byste měli používat long-form sales copy, dlouhý prodení text, proč byste měli používat navyšovací prodeje, proč byste měli používat upsellové bomby. Teď se vám daří a nakonec tohoto videa snad jenom pozvánka, pokud si chcete vyzkoušet vytvořit váš konverzní trychtýř, který může mít násobně vyšší konverzní poměry a násobně vyšší průměrné hodnoty objednávek. tak vyzkoušejte konversky, klikněte na odkaz, který je pod tímto videem a zaregistrujte se do konverzek. Můžete si tam aktivovat svůj účet na zkušební dobu 14 dní za pouhou jednu korunu a během těch 14 týdní si můžete vyzkoušet, jestli vám konversky vydělají peníze nebo nevydělají navíc. V rámci té registrace od nás dostanete zdarma podnikatelský startovač, marketingový bootcamp, to je kurz zdarma, který vás den za dnem bude zásobovat lekcemi, jak si můžete vy bez jakékoliv pomoci, aniž musíte umět programovat, kódovat a psát reklamní texty, vytvoříte za několik dní váš konversní trichtíř, který bude živit vaší firmu třeba následujících deset let. Takže ještě jednou, to je moje pozvánka a já se budu těšit, že se třeba potkáme v konverskách, mimo jiné v konverskách, Dáváme k dispozici pravidelné konzultace všem registrovaným, kteří mají aktivovaný svůj účet, takže můžete se připojit různé dny, většinou je to ve středu, k našim živým vysíláním a všichni členové můžou přijít na tento privátní call a se mnou nebo s našimi specialisty probrat vaši marketingovou strategii, vaši konversku a nebo váš biznis. Je to podpora. kterou dáváme k dispozici všem členům konverzek, že konversky nejsou jenom platforma, kde si tvoříte konversní trichtíře. Konversky jsou i komunita motivovaných, pozitivních a trochu bláznivých lidí, kteří jsou podnikatele. To znamená, pokud i vy jste podnikatele nebo marketáci, tak si s nimi budete rozumět. Ať se vám daří, mějte se fajn a já se budu těšit zase učit.

