[A] Kdybych měl popsat jednu jedinou věc, která nám jako firmě pomohla dostat se stržeb 5 milionů ročně na 20, 30, 60 a pak 100 milionů ročně, tak to byla naše schopnost a předtím neschopnost pracovat s náštěvností a s poptávkami, které přicházely z reklamy. A bojuje s tím téměř každá firma, téměř každý menší začínající podnikatel A často i firmy, které nejsou zdaleka začínající podnikatele, jsou zkušené, ale chtějí růst rychle. A pak narazí na to, že když přichází nové poptávky, noví náštěvníci s reklamy, která je cílená například na Facebooku, tak se s těmi poptávkami a s tou náštěvností nedá pracovat v uvozovkách tak snadno, jako s těmi obtávkami a s těmi náštěvníky, kteří chodili do posud. A mě dlouho trvalo, než jsem tohle pochopil. A teprve, když jsem to pochopil, jsme byli schopni zlomit naší stagnaci, nebo řekněme, zlomit náš pomalejší růst a začít růst výrazně rychleji. Měli jsou totiž tři typy, aspoň tak, jak já je rozlišuji, tři typy náštěvnosti, tři typy obtávek nebo prodejů, které k vám chodí na vaše stránky, například z internetu. Ten první typ je ten, který zná většina firm, co jsou takzvané organické poptávky. To jsou náštěvníci nebo poptávající a zákazníci, kteří chodí buď organicky díky tomu, že máte vybudovanou značku, už vás tím pádem dlouho oznají, vědí, co děláte a v jistém okamžiku se stanou tak zoufalými, že do té vaší firmy prostě pošlou poptávku nebo tam zajedou a pak vás přemlouvají, abyste pro ně pracovali. Další typ podobné takovéhle organické poptávky je referál. To je poptávka, která přichází na doporučení. Například vaše firma obslouží velmi dobře nějakou společnost nebo nějakého zákazníka, ten zákazník dá doporučení a pokud přichází zákazník s takto silným doporučením, tak pak také nemusíte nic moc umět, co se obchodu týče, abyste ho uzavřeli. Další typ organické náštěvnosti je například přirozená náštěvnost z vyhledávačů, kde samozřejmě chodí občas i náštěvníci, kteří vaši firmu neznají, ale ty poptávky z organické náštěvnosti jsou často poptávky od lidí, kteří už jsou doufalí. Jsou to lidé, kteří mají nějaký konkrétní problémy a hledají nějaké konkrétní řešení. Například to, že chtějí udělat hlubové stránky, chtějí si koupit CRM systém, chtějí natočit a zestříhat video. A jdou na Google a hledají to pod klíčovým slovem. A ten Google jim doporučí několik firm, ze kterých si oni mohou vybrat. A vzhledem k tomu, že to je organické vyhledávání, tak jim budou doporučovat spíše firmy, které jsou jen blízké a spíše firmy, o kterých je potom docela slušná pravděpodobnost, že zobchodujete takovouto poptávku. Ale tahle náštěvnost a tyhle poptávky mají jednu velkou nevýhodu, nedají se moc dobře, nebo minimálně se nedají v rychlé škálu. Já bych se rozhodl, že od příštího měsíce bych chtěl mít desetkrát tolik referanů, desetkrát tolik doporučení, nebo pokud bych se rozhodl, že od příštího měsíce chci mít desetkrát tak velkou organickou náštěvnost, nebo že bych od příštího měsíce chtěl mít desetkrát tolik poptávek, které mi přijdu na základě toho, že mám silný brand, tak to je velmi těžké. A pokud vy chcete škálovat, pokud chcete, aby vaše firma rostla rychleji, abyste měli větší množství poptávek a potom zákazníků, tak musíte jít k něčemu jinému. Musíte jít k reklami. Protože tam je možné škálovat. A jsou dva typy reklamy. První typ reklamy to je reklama vyrušovací. A druhý typ reklamy je reklama vyhledávací. Já začnu tou reklamou vyhledávací, protože poté sáhnou velmi často podnikatele jako po první logické volbě. Ono to totiž dává smysl. Pokud točím video, pokud prodávám CRM systémy, pokud dělám webové stránky, tak si koupím na Google nebo na seznamu klíčové slovo o doba webových stránek. Protože ano, to klíčové slovo je relevantní. To klíčové slovo nejspíše budou hledat lidé, kteří poptávají můj produkt. A tím pádem bych měl mít velkou šanci, že z toho získám dobré poptávky. Někdy to tak je, nevždy. A ještě je tam nevýhoda, že ta vyhledávací reklama je drahá. Je drahá kvůli tomu, že funguje drh. a že vy nejste jediný podnikatele na světě, kteří vědí, že velmi jednoduchý způsob, jak výskat zákazníky je, koupit si klíčové slovo v nějakém vyledávači. Takže tam funguje držní princip, fungují tam aukce a ta aukce a ten trh určují, kolik bude stát proklik z klíčového slova. Já už jsem se několik let nedíval, ale naposledy, co si pamatuji, tak klíčové slovo dorba webových stránek stálo 150 Kč za proklik. A pak už si musí ta firma dobře spočítat, jestli se vyplatí takhle drahou reklamu platit. A to není jediný nešvar téhle vyledávací reklamy. Ten další nešvar vyledávací reklamy je, že zákazníci, kteří přes vyledávací reklamu hledají, tak chtějí arbitráž. To znamená, oni si chtějí porovnávat. Oni dost často poptají těch firm pět, anebo taky deset. Vy si musíte uvědomit, že ta firma vás našla primárně kvůli tomu, že hledala váš produkt a vaši službu. A jakkoliv to zní jako skvělá věc, tak pokud nejste jediní, kdo ten typ produktu a tu službu prodává, tak je to blbá věc, protože vy se tím pádem nejste moc schopni odlišit. Minimálně na začátku hlavě toho zákazníka, protože on takových, jako jste vy, našel lehších 5, 10, anebo taky 50. A tak se to nakonec cvrkne na takový drobnosti a blbosti, jako že vy máte o 10% levnější nabídku, anebo že vy k tomu přihodíte tričko zadarmo, anebo že prostě se tomu zákazníkovi víc líbily vaše webové stránky, anebo tam hrála nějaká subjektivní entita, něco, co tomu člověku prostě nějak padlo na mysl a rozhodl se, že ta vaše nabídka se mu líbí více než ty nabídky těch ostatních firm. Samozřejmě nenulovou roli tam hraje také vaše schopnost zobchodovat toho zákazníka a jak dobrý obchodní proces máte. Každopádně ti zákazníci vás poptávají na základě toho, že hledají vaši službu a nebo váš produkt. Nehledají vás, hledají vaši službu a váš produkt a pokud je na trhu Mnoho dalších firm, které to dělají, tak nejspíše se rozhodují mezi vámi a těmi ostatními. Je tam často důležitá cena. Ne vždy, ale často. A já vyhledávací reklamu prakticky pro naše produkty a služby už několik let nepoužívám, protože jsem zjistil, že to není zdaleka ta nejziskovější reklama, kterou můžeme používat. A teprve v okamžiku, kdy jsem na tohle přišel, a když jsem vyhledávací reklamu přestal používat, tak jsme začali velmi rychle růstat. Já jsem zhruba před pěti, šesti lety objevil, že dokážeme získávat zákazníky z vyrušovací reklamy. Z reklamy, kde se zobrazujeme lidem, kteří nás nehledají, kde se zobrazujeme zákazníkům, kteří momentálně nechtějí webové stránky, kteří momentálně nehledají nic o co se týče agenturních marketingových služeb Oslověme zákazníky, kteří momentálně nehledají žádný nástroj na tvorbu konverzních trichtířů, dokonce třeba ani nevědí, že existují nějaký nástroj na tvorbu konverzních trichtířů, dokonce ani nevědí, co to je konverzní trichtíř. My stejně přes tu vyrošovací reklamu získáváme zákazníky do naší služby konversky. Stejně tak přes vyrošovací reklamu jsme schopni získávat zákazníky pro naši agenturu marketingovou, tam ale už mnoho, mnoho let neděláme. Tenhle typ reklamy, protože od roku zhruba 2019 a 2020 jsme v situaci, že máme, aniž inzelujeme placenou reklamou, na několika názemní větší množství poptávek, než jsme schopni zpracovat. Nicméně na začátku stála ta vyrošovací reklama. Bez ní bychom to neměli. No, ať to neprotahuju. V čem spočívá ten princip nebo ta schopnost firmy pracovat s tou vyrošovací reklamou, která je nejlíp škálovatelná, ale zároveň jak musíte pracovat s tou reklamou a s těma poptávkama jinak, než když pracujete za prvý s vyhledávací reklamou a za noltí s tou organickou reklamou. Je to o tom, že pokud vás kontaktuje zákazník, který vás nehledal, tak vy ho tou vyrošovací reklamou musíte dostat na základě nějakého touhy. Vy musíte v té vyrušovací reklamě komunikovat nikoli v produkt, nikoli v službu, ale něco, po čem ten zákazník touží. A to je často výsledek té služby, anebo toho produktu. A podnikatele se často bojí komunikovat výsledek, protože je to riskantní a zavazujetej. Je to náročné potom to naplnit. Já vám nedám příklad, teď nejsem obecnej, V okamžiku, kdy já jako agentura budu chtít prodávat marketingové služby, nebo PPC reklamu, zpráva PPC reklamy, tak pokud někdo vyloženě hledá zprávu PPC reklamy a moje nabídka je taková, budeme vám zpravovat PPC reklamu, dejte nám 20 tisíc měsíčně, my budeme optimalizovat vaše reklamy za vás, tak tam ten závazek moc velký není. A kdybych vám ukázal v rámici toho, že jste na Facebooku, nebo toho, že jste na YouTube, reklamu, která by říkala, spravujeme PPC reklamy, klikněte zde a nechte si od nás spravovat PPC reklamu. Takováhle reklama by neměla moc velký úspěch. Pravděpodobně by na ní kliknul spíše podnikatel, který už je tak zoufalý a zrovna teď si vzpomněl, že už tu správu PPC reklamy velmi dlouho hledá. ale takových podnikatelů je málo a je jich tak málo, že přes takovouhle reklamu byste nebyli schopni vyškálovat vaše podnikání. Pokud ale změníte komunikaci té reklamy a upravíte ji tak, aby fungovala v té vyrušovací reklamy, upravíte ji tak, aby komunikovala výsledek a nikoli v produkt, tak můžete zažít velmi rychlý růst. Ten výsledek PPC reklamy například, jaký je? No, větší množství objednánek, větší množství zákazníků, větší množství tržeb. A větší množství je ještě málo představitelné. O 50 větší množství tržeb, o 50 větší množství zákazníků, o 100 vyšší tržby za 12 let. Zisková reklama, která se sama zaplatí nejpozději do 6 měsíců, nebo do 3 měsíců, nebo do 30 dní, A tady už asi slyšíte, že z pohledu firmy a podnikatele se do toho moc nechce, protože ten závazek je bezpečný. Musíte přijmout větší riziko, musíte přijmout zodpovědnost za výsledek a ne jenom za to, že doručíte tu službu. Doručit službu je jednodušší, protože vy můžete mít checklist věcí, který na začátku spolupráce předložíte a řeknete, tak tohle jsme udělali, Udělali jsme modré banery, jak jsme slíbili. Udělali jsme jich 50, jak jsme slíbili. Povídali jsme si, jak jsme slíbili. A dostali jste plišáka, jak jsme slíbili. A tím pádem jsme naplnili podstatu smlouvy. A tím pádem máme nárok na peníze. Když slíbíte zákazníkovi, že mu uděláte ziskovou PPC reklamu, tak jsou vám checklisty k prdu. Tak potřebujete doručit ziskovou reklamu, jinak se na vás ten zákazník bude něvat. No, komu by se do toho chtělo, když by nemusel. Spoustu firm nemusí, pokud mají dostatečné množství zákazníků a poptávek, ale pokud firma chce růst, tak tohle je možná námět na zamišlení, jak vylepšit tu nabídku. Jak vylepšit nejenom tu reklamu, ale celý akviziční, celý obchodní proces tak, abyste byli schopni získávat zákazníky z té studené náštěvnosti. Zákazníky, které i vyrušíte. Zákazníky, pro které nabídka Kupte si ERP systém. Není dostatečně lákavá. Pokud bych třeba, teď úplně improvizuju, ale pokud bych prodával ERP systém, což je systém na řízení celé firmy, tak v okamžiku, kdy většina podnikatelů dokonce ani neví, co to ale znamená, tak se mi to bude velmi blbě inzerovat, abych byl schopen škálovat. Tuhle reklamu, navíc klíčové slovo ERP systém, bude nejspíš velmi drahé, protože ERP systémy jsou velmi drahé. Ale co je cílem toho, že si firma chce zavést nějaký systém na řízení sebe sama? Je to jednoduché, ta firma chce vydělat víc peněz, chce mít vyšší zisky, protože ten systém jí pomůže zefektivnit její vlastní řízení, její vlastní provoz. A tohle, co teď zkusím zaimprovizovat v následující větě, by mohlo být něco, co by na podnikatele, alespoň na mě, mohlo fungovat. My vám zvýšíme o 15% zisky vašich firmy díky zaveření jednoho systému, nebo nic neplatíte. Nebo my vám o 7% zvýšíme zisky za jeden týden, Jinak nic neplatíte díky zavedení chytrého systému. Tady už jdete do mnohem silnější komunikace. A nemusí se vám líbit samozřejmě. Komu se bude líbit, to je váš zákazník. Protože ten zákazník najednou nevidí ERP systém. Ten zákazník najednou nevidí práci. Ten zákazník najednou nevidí, že si koupí nějaký softwarový produkt. který ho děsí, protože mu nejspíše nebude rozumět a ten IT svět pro lidi, kteří nejsou jako já a jsou ne-ITáci, taky je děsivý. Ten zákazník najednou vidí něco, co si dokáže moc dobře představit, že bude mít o 7, o 10, o 15 vyšší zisky. Díky tomu, že použije nějaké nástroje. Ten ERP systém najednou už dobře vidí, že je akorát prostředek k dosahování toho výsledku. A teď samozřejmě, jak toho dosáhnout? Protože ten ERP systém je skutečně měl tý společnosti pomoct zvýšit zisky. Protože zavede do tý společnosti řád a vymění chaos. A řád znamená větší produktivitu, řád znamená není potřeba takového množství zaměstnanců například, anebo řád znamená se současním stavem zaměstnanců mohou dosahovat větší produktivity, větších tržeb, větších zisků, větší produkce. Od tohohle primárně by měly sloužit ERP systém. Já vím, že si to podnikatele často kupují kvůli tomu, že chtějí mít pořádek, ale proč chcete mít pořádek? To by neměla být jenom taková ezoterická nebo pocitová záležitost. A pokud firma ten ERP systém správným způsobem zavede, tak potom je opravdu velká pravděpodobnost, že těch vyšších zisku dosáhne. Samozřejmě jsou věci, které můžete ovlivnit, situace na trhu a blablabla. Nicméně, co kdyby ta firma redefinovala svůj způsob, jak přistupuje k marketingu a zároveň i k prodeji. Protože první varianta možná byla následující. Ta firma byla organicky vidět. Chodili za ní zákazníci a majitel té firmy se jmenoval třeba Honza. Jednou vždycky za týdem přišel nějaký zákazník a říkal Honzo, my už vás dlouho sledujeme a vaší firmu a víme, že potřebujeme ERP systém, takže bychom se s váma chtěli dohodnout, udělejte nám jeden ten ERP systém, jakkoliv se to dělá. Už jsem se přesvědčil sám, že to vlastně chci a už jsem se přesvědčil, že to chci od vás, protože vy jste jediná firma, kterou znám a navíc je tady z našeho města, tak se pojďme domluvit. A já řeknu super, tak já vám položím pár dotazů. Připravíme vám cenou nabídku, a vy se potom rozhodněte. A už se vlastně neobchodujete. To je taková slušně administrativní práce, že jo? To není obchodování. Vezmu si od vás nějaký údaje, připravím vám nabídku, udělám vám ji v PDF-ku, ideálně. Ideálně, abyste se nemuseli rozhodovat, ne? Abyste se rozhodnul v klidu u sebe, u e-mailu, a potom, když se vám teda hodně bude chtít, tak my zavoláte nebo pošlete mi mailem, že teda to berete a takhle vám prodám ERP systém za půl milionu korun, nebo za dva miliony. Samozřejmě přehádně, možná mizitím budete muset udělat ještě čtyři schůzky, ale takhle se prodává. A pokud získáváte poptávky na základě doporučení, na základě org-organiky, tak i když jste špatní obchodníci, tak jste schopní a velmi dobře se můžete živit tím, že zpracováváte tímhle tím způsobem poptávky od lidí, kteří vás znají, a vlastně neumíte obchodovat. Možná to ani nevíte, že neumíte obchodovat. Minimálně neumíte obchodovat ten typ složitějších plídů a ten složitější typ optávek, který chodí například právě z té vyrušovací reklamy. Jak se obchoduje typ optávek z té vyrušovací reklamy? V okamžiku, kdy ta nabídka musí být atraktivnější, protože ten zákazník zatím nezná váš brand, ten zákazník nestuduje vaší firmu už tři roky, ten zákazník se k vám nedostal v situaci, kde je úplně zoufalý a chce ERP systém, ten zákazník se k vám dostal jenom s mírnou touhou zvednout svoje zisky díky tomu, že se zavede systém a řád do svojí firmy, ale nějak moc o to nepálí. Samozřejmě vyšší zisky chce každý, takže přijde mi to jako rozumí rozhodnutí, ale pokud si žádný ERP systém zítra nekoupím, tak budu žít úplně v pohodě dál a nebude mě to žádný nijak trápit. Nejsem zoufalý typ zákazník a poptávajícího. Tím pádem bude mnohem těžší s tímhle zákazníkem začít jednat o investici za půl milionu korun. A taková taktická vložka, která vám může výrazně pomoci, tohoto zákazníka potom stejně za vyšší peníze uzavří. Jedá tam nějaký mezikrok. Mezikrok, díky kterému získáte peníze od toho zákazníka mnohem dříve. Tím pádem vám to možná pokryje, anebo dokonce překryje vaše náklady na reklamu, které jste museli zaplatit, abyste tu poptávku získali. A zároveň Ten zákazník si za tu investici koupí svoji vlastní pozornost a svůj čas, jen kterého bude studovat vaší firmu a váš produkt. A tím zvýší pravděpodobnost, že si od vás koupí tu navazující službu a ten navazující produkt, který je desetkrát nebo padesátkrát dražší. A ve světě business to business nebo ve světě softwaru se tohle dělá skrze vstupní analýzy. ale nejenom ve světě softwaru. Dělá se to i ve světě finančního poradenství. Dělají to i úspěšní kouči, dělají to i firmy, které dodávají nějaké si humanitní služby. Nemusí to být jenom vývojáři aplikací a webových stránek. A je to jednoduché. Ten zákazník, který poptává společnost, tak on poptává zvýšení tržev. Nikoli v ERP systém. On poptává zvýšení tržek, nikoli v internetovým markete. On poptává zvýšení zisku, nikoli v natočení propagačního videa. On prodává zvýšení prodejů, nikoli v CRM systému. Takže první krok je takový, že tomu zákazníkovi prodám vstupní analýzu, která mi umožní nastudovat jeho firmu, zároveň jemu dá scénář krok za krokem který bude schopný vzít do ruky, aplikovat jej tak, aby díky tomuto scénáři mohl ve svojí firmě peníze skutečně vydělat. A ta vstupní analýza bude ruku v ruce s garancí, že pokud tu vstupní analýzu ten zákazník obdrží po tom, co ji zaplatil, a z jakéhokoliv důvodu s tou vstupní analýzou nebude spokojený, tak má nárok na vrácení peněz. a ta vstupní analýza bude stát 9 tisíc korun, 19 tisíc korun, 29 tisíc korun. Nějakou částku, která je dost nízká ve srovnání s tím finálním produktem, který chcete prodávat hlavně a na kterém máte nejspíš tu hlavní marži. Co se děje? Pro toho zákazníka jste najednou vytvořili nabídku, která je relativně rozumná, akceptovatelná, akceptovatelná na prvním potkání, tak akceptovatelná dokonce na první zavolání po telefonu, pokud umíte obchodovat po telefonu, protože každý dobrý obchodník mi potvrdí, že pokud máte relevantní líd, který ve skutečnosti vůbec nemusí znát vaši firmu, ale je to relevantní líd, který má problém, nebo touhu aspoň, zvýšit svoje tržby, tak takovýhle zákazník, pokud ho umíte správně uzavřít a zobchodovat, tak po telefonu během 15 až 20 minut dokážete od tohoto zákazníka získat závazek že si od vás takovou nabídku za 9, 19 nebo 29 tisíc korun koupí. Já to tvrdím z pozice člověka, který takhle po telefonu nebo po Skypeu nebo po Zoomu už více než 100 zákazníků měl možnost sám uzavřít. A míra uzavření takovéhle nabídky, když je dobře reprezentovatná, tak se může pohybovat úplně v pohodě mezi 50 až 85 procent. No a co se děje? Vy prakticky I hned, nebo téměř i hned, z té poptávky získáte likviditu. Prakticky i hned z té poptávky po tom, co vás něco stálo, tu poptávku získat skrze zaplacenou reklamou. Získáte peníze naspát, když ne tolik, kolik byste chtěli. Je to jenom vstupní analýza, není to to finální řešení. Ale aspoň něco. A navíc z velkého procenta těch poptávajících, protože kolika procentům lidí byste byli schopni potom v jen krátké době prodat něco, co by stálo 50x tolik. A druhá věc, kterou získáte, je výrazně větší šanci prodat to dražší řešení. Protože na té vstupněný se pracujete spolu s tím zákazníkem. Zákazník se do toho procesu investuje sám. On tam investuje svůj čas. Víc díky tomu, že to máte zaplaceno, tak do toho investujete výrazně víc času. než kdyby jste dělali jenom se novou nabídku zadarmo. Máte skutečně možnost toho zákazníka poznat jeho firmu, poznat jeho produkty a přijít s návrhem na míru, který krok za krokem může tomu zákazníkovi opravdu pomoci a ten zákazník, když dostane tuto analýzu, tak řekne wow a bude chtít s váma spolupracovat dál. A vy jste si díky tomuhle u toho zákazníka vybudovali přízeň. Vybudovali jste si důvěru, goodwill. Vybudovali jste si brand. Jakkoliv tomu chcete říkat. Ale ten brand jste si nemuseli budovat deseti lety děláním brandové reklamy a billboardů, nebo tím, že jste vlastně dělali brand. Způsobem, že jste vlastně žádný brand nedělali a jen jste nechali organicky, takým efektem sněhové koule, celý trh zjišťovat, že nějak existujete. Ne, vy jste to udělali skrze. vyrušovací reklamu. Prostě jste jenom postili reklamu na Facebooku, na YouTubeu, nebo na Googleu, nebo na Instagramu. Ta reklama komunikovala ten výsledek, který ten zákazník chce. Nikoliv ERP systém, nikoliv marketing, nikoliv video, nikoliv systém pro obchodníky. Vy jste komunikovali zvýšení tržeb o 30%. Na přistávací stránce bylo. Chcete zvýšit tržby o 30%? Tady je X věcí, které musíte vědět. A dole pod tím je poptávkový formulář, ve kterém může být napsáno něco na způsob zaujaly vás tyto postřehy. Zjistili jste, že tyto informace jsou a mohou být velmi odnotné. Pokud ano, tak domluvte si s námi 25-minutovou konzultaci zdarma, ve které vám položíme několik dotazů a můžeme zjistit, jak by i vaše firma mohla vydělat o 20 víc příští rok. A z tohle vám přijde poptávka, kterou pak během 25-minutového telefonátu, anebo Skypeu, anebo Zoomu, nebo osobní schůzky můžete přetavit, říkám, z 50 až 85 pravděpodobností do zákazníka, který si koupí váš vstupní produkt za pár tisíc korun třeba. A tím pádem se ten zákazník zainvestuje už do toho vašeho obchodního marketingově, salesového procesu, výrazně zvyšujete pravděpodobnost, že si ten zákazník potom od vás koupí i tu vaší hlavní službu. Pokud tohle změníte, tak nejenom, že budete mít škálovatelný systém na získávání nových poptávek, ale vy budete mít zároveň možnost vaše služby a produkty prodávat dráž. Protože se vyjenete arbitráži, která vychází například z vyhledávací reklamy. A budete schopni Vaše služby a produkty nejspíše i vylepšit. Předto přichází zaškálování. Zaškálováním přichází více zákazníků, tím pádem větší smětná vazba a někdy i náročnější zákazníci, kteří vaši firmu mohou pusunout dál. Ale to je na vašem zvážení. Vy si můžete ty poptávky samozřejmě filtrovat a pokud chcete jít pohodlnější cestou, tak si můžete kvalifikovat ty svoje lídy a ve finále dělat biznis jenom s těmi, kteří se vám zdají že jejich očekávání jsou v souledu s tím, co vy jste schopni a jste si bezpečně jistí, že můžete naplnit. Ale to už je o filozofii toho, jak a jakým způsobem se chcete posouvat v kompetencích. Moje zkušenost je taková, že čím náročnější službu se snažíte slíbit a doručit, tím větší tlak je na vás vytvořen, abyste se zlepšovali v doručování toho výsledku. Nicméně o tom, jsem dneska mluvit nechtěl, já jsem chtěl mluvit o tom, že pokud vaše firma přemýšlí o tom, že by škálovala se, že by jste chtěli mít větší množství zákazníků a nevíte jak na to, zkoušeli jste brandovou reklamu, zkoušeli jste hledávací reklamu a možná, že jste zkoušeli i vyrušovací reklamu, ale nefungovala vám, tak tohle by mohlo být ten důvod. Ta reklama vám možná nefungovala kvůli tomu, že nekomunikovala výsledek, ale že komunikovala váš produkt a vaši službu. a to zákazníci a zvlášť zákazníci nebo diváci u vyrušovací reklamy moc nechtějí. Ti nechtějí produkty, ale služby ti chtějí výsledky. No a pokud komunikujete výsledek, tak následně ten výsledek musí být i ten produkt, který nabízíte. A pokud prodáváte něco drahého, tak první krok, prodej toho drahého, kdyby mělo být něco levnější. Pokud mě teď posloucháte, nikoliv jako provozovatel služby, poskytovatel služby. Pokud mě posloucháte například jako majitel airshopu, někdo, kdo prodává fyzické produkty a říkáte si, dává to smysl, ale tohle pro mě není, protože já prodávám fyzické produkty, já mám airshop, ve skutečnosti to pro vás platí úplně stejně. Pokud chcete získat zákazníky skrze vyrušovací reklamu, tak se vám bude ta reklama velmi blbě škálovat, tak už to nejspíš víte tím způsobem, že budete cílit na lidi, kteří hledají vaše produkty a hledají to, co vy nabízíte. Na Google i na Facebooku do jisté míry jde dělat reklamu, že jenom ukazujete váš produkt a necháte ty lidi, kteří její hledají, klikat a následně kupovat. Hraje v tom samozřejmě roli nějaký brand vašeho e-shopu, cena, to, jak je nadizajinovaná ta přistávací stránka atd. Ale nedá se to škálovat do nekonečné. Zatímco pokud chcete velmi rychle růst jakožto e-shop, tak jde o to, že vy chcete získat co největším nestřínových zákazníků. Je jednodušší získat zákazníky skrze neodolatelnou nabídku, která často spočívá v tom, že ten produkt vstupní je levný za úžasnou cenu, anebo zdarma v ceně poštovného, anebo je to 1 plus 1 zdarma, anebo je to 2 plus 2 zdarma. A na té první nabídce třeba až tak moc nevyděláte, nebo na ní dokonce i malinko proděláte, ale díky nějakému vymyšlenému systému prvních upsellů. Jste schopni být na tom prodeji hned první den v zisku, ale získali jste to úplně nejdůležitější, získali jste nového zákazníka do vašeho e-shopu a většina super úspěšných e-shopistů, které já znám, tak ve skutečnosti žijí, teď myslím finančně, nikoli z akvizice nových zákazníků, ale z toho, že mají databázy zákazníků, kteří už u nich nakupují. protože pokud neprodáváte nějakou službu nebo produkt na e-shopu, jehož životní cyklus je 20 let, tak nejspíše pokud ta služba, ten produkt, který na e-shopu prodáváte, je dobrý, tak nejvíc fan vydělávají opakované nákupy věrných zákazníků, například skrze e-mailový marketing a jinou formu reklamy, anebo organickou reklamu, díky tomu, že ti lidé znajíváš e-shop a vrací se tam. Nejdřív je musíte nějak do toho e-shopu dostat, že jo? Ti noví zákazníci nebo ti zákazníci, co vás neznají, ti se nikdy nedozví, že váš produkt je skvělá služba, že máte skvěle vymyšlenou logistiku, že vaše produkty jsou kvalitní, že vám to přijde v krásném balíčku s osobně rukou napsaným dopisem a že se úžasně staráte o tyhle vaše zákazníky. To nikdo nezjistí, pokud se skutečně dostane na vašem zákazníku. Takže pokud se teď růst rychlej než trhlej, tak musíte přijít na způsob, jak škálovat získávání nových zákazníků a to získávání nových zákazníků skrze vyledávací reklamu je velmi omezené. A to ví podle mě každý e-shopista, který zkoušel PPC reklamu, která je byla cílená na produkty. Dobrá, takže já doufám, že vás dnešní video, nebo jestli ho posloucháte v audio, inspirovalo, že je vám o trochu jasnější jaký spůsob, jaký další spůsob, vede k tomu, že můžete důst rychleji, že můžete díky online reklamě vydělávat víc peněz. A tohle je moje asi největší aha, které nám pomohlo, aby z naší agenturky, která dělala 5, 7, 10 milionů korun ročně, se stala firma, která následně z Kopkově začala vydělávat 30, 60, 100 milionů. Hlavně díky tomu, že jsme se naučili pracovat jak marketingově, tak obchodně, s prospekty, s potenciálními zákazníky, které jsme získali vyrušovací reklamu, nikoliv hledávací reklamu. Začali jsme na ně komunikovat výsledek, to, po čem touží, to, co budou mít, když si koupí náš produkt, a nikoliv, že jsme k něm začali komunikovat náš produkt na naší službu. Já doufám, že to dává smysl a doufám, že to budete schopni aplikovat, pokud chcete, i do vašeho podnikání.

