[A] Dobrý den, tady Honza z Inicia. My máme špatnou videoprodukci, že jo? Možná jste se sami sebe někdy ptali, jak je to možný, že když rozumíte u marketingu, proč natáčí tak špatný videa? Proč to natáčí většinu na nějaký hrozný telefon za třetisíci korun? Já vám dneska ukážu jeden A-B test, který jsme nedávno dělali. My jsme testovali dvě přistávací stránky. Dvě stránky, obě dvě prodávají úplně stejný produkt. Ten produkt je 30-tidenní výzva. která stojí 997 korun, je to 31 dní živý, živě vedený kurz toho, jak si naklikáte, vytvoříte váš konverzní trichtíř. A ten A-B test spočíval v testování jedné jediné proměny. Byly dvě stránky, jedna stránka A, druhá stránka B. Ty stránky se lišily v jedné jediné věci a to bylo video. Titulek, obrázky, long form, sales letter, všechno bylo 100% identické Jediný rozdíl tam byl, ta jedna stránka měla kumpolácky natočené video na mobilní telefon, které bylo prakticky udělané tak, že se máčkno tlačítko, začalo se natáčet a za tři minuty bylo natočeno, pak se to nahrálo na internet, to bylo všechno. Co kdybyste tentokrát měli skutečný plán, plán jak v podnikání uspět? A proč byste to vůbec měli chtít? Možná jste nenaplněni v práci, Štve vás vaše zaměstnání a chtěli byste... Pak byla druhá varianta, kterou jsme natočili s kvalitní, profesionální videoprodukcí s firmou z českých Budějovic. To video je hezké, kolegové to střihali snad několik dní, bylo to hezky nasvícené, bylo to natočené na velmi dobrou techniku. Co kdyby jste skutečně měli plán? 30-tidení plán k úspěchu. A možná se ptáte, jaký to má účel. Možná jste v práci nespokojení a chtěli byste se postavit na vlastní nohy. A teď ten A-B test jak dopadl? Ten A-B test dopadl tak, že o malilinko lépe, ale opravdu o procentíčko necelé, vyhrála ta profesionální varianta. Ta varianta, která stála desítky tisíc, a stála prakticky celý den příprav. A tahle varianta porazila video, které bylo natočené za tři minuty na mobilní telefon. Teď tady vidíte, jak moc může podnikatele zdržovat, když je posedlí perfekcionismem, když jste posedlí detailem. To je posedlost, která vás může stát týden nebo měsíc času. měsíc budete čekat na profesionální video production firmu, než něco natočíte. Pak to budete stříhat. A prodrží se vám to. A když se vám to nepovede, tak další opakování uděláte za další měsíc. A vedle toho vezmete mobilní telefon, natočíte to, bude to fungovat ne na 100%, ale na 90%. A když to fungovat nebude, no tak druhý den vezmete znovu mobilní telefon, přetočíte to s jiným scénářem, A když to nebude fungovat druhý den, tak to vezmete třetí den a znova to přetočíte zase s trochu upraveným scénářem. A třetí den naleznete vítěznou variantu. Místo třetí měsíc. Po trojnásobném stříhání, trojnásobné investici do profesionální videoprodukce. Proč my jsme to udělali? Protože my už jsme měli prověřený scénář natočený na mobilní telefon a ten prověřený scénář, který dobře prodával, jsme se rozhodli udělat profesionálněji. a to jednoprocentíčko toho konverzního poměru navíc, dlouhodobě třeba v následujících 18 až 24 měsících, tak to jednoprocentíčko nám teoreticky může přinést čtvrtmilionu, půlmilionu korun zisku navíc. A to už se vyplatí tu práci udělat, protože víme, že pro nás to bude konverzní trichtíř, do kterého přijdou desítky tisíc náštěvníků v následujících dvou letech. Ale pokud začínáte, tak zkuste ty věci udělat ne na 100%, ale na 80%, ale dotáhněte do fáze toho, ať ten experiment můžete spustit. Moje zkušenost je taková, že mnoho podnikatelů, mnoho markeťáků, mnoho šikovných lidí postupuje příliš pomalu kvůli tomu, že věci nikdy chtějí dotahovat až na 100%. Jsou situace a jsou věci, kdy to je na místě. Některé důležité věci v životě, některé zásadní věci v podnikání, se vyplatí dotáhnout za nějakou hranici, která pro ostatní už je příliš perfektní, příliš dokonalá. A tak vznikají ty nejšpičkovější produkty. Ale teď se nebavíme o tom, že chcete udělat nejšpičkovější produkt. Teď se bavíme o tom, že vy si chcete vytvořit první variantu videa, stránky, e-mailového magnetu, upsellové stránky, prodejní stránky, poptávkové stránky, první variantu e-mailu, první variantu V čehokoliv, v marketingu, Facebook reklamy, příspěvku. Nečekejte na dokonalost. Ono navíc dokonalosti se člověk nepročeká a nepropřemýšlí. K dokonalosti je stejně spíše potřeba se doučit prací a objemy. Takže nebojte se nejdřív udělat několik humpoláckých videí, na kterých se to naučíte. A tím procesem, až se začnete učit a začnete to už perkovat, Takové ty jednoduché věci, jako lepší technologii, lepší vizuální kvalitu, to jsou takové třešničky na dortu. Ale když budete chtít s třešničkami na dortu začít vzdobit takový ten pejsko-kočičkový hnusný dort, tak to je zbytečné. Podle mě, pokud chcete vaše první marketingová videa natáčet v profesionální kvalitě, tak jste jako pejsek a kočička, kteří uvařili naprosto hnusný nechutný dort, ale chcete ho nazdobit krásnými třešničkami. Protože pokud natáčíte první videa, pokud píšete první prodejní scénář, pokud děláte první prodejní stránku, pokud poprvé v životě natáčíte webinář, pokud poprvé v životě děláte video na YouTube, tak to nemůžete umět, protože naučíte se to, až uděláte objemy tý práce. Vy prostě budete, a je to úplně v pořádku, budete pejsek a kočička, bude to špatný. Nebude to špatný, možná to bude hrozný. A postupem času, jak to budete dělat znova a znova a znova tak budete mín hrozný a mín hrozný. Najednou budete tak strašně málo špatný, až ve skutečnosti budete dobří. A až budete dobří, tak pak na to dávejte ty třešničky na dole. Tak si najměte drahého fotografa, drahou videoprodukci, řežte kompozici, řežte feeling a řežte takové ty brandové estetické věci. Ale na začátku ne, na začátku Vychrlte co největší množství práce. Dejte si tu šanci, abyste uspěli. Dejte si šanci, že narazíte na takzvanou vítěznou variantu čohokoliv. Reklamy, videa, stránky. A abyste narazili na vítěznou variantu, tak je to trochu jako házení kuličkou do rulety. Musíte mít hodně pokusů, aby vám padla 36. Ruleta je blbý příklad, protože na rulete se nedá vyhrát. Tohle je spíš pozorování vzorů. a získávání kompetence díky tomu, že házíte do toho světa dostatečné množství pokusů, z toho vám chodí zpátky, zpětná vazba. A díky pozorování vzorů se učíte a tím se zlepšujete. Na ruleťa se nic nenaučíte. Tam padají ty čísla náhodně. A z náhodných hodů, i když se člověku zdá, tak ve skutečnosti není možné vypozorovat žádné vzory. Ale stvorby reklam, zatáčení videí, s psáním prodejních stránek. Tam můžete vypozorovat vzory. A vy je vypozorujete. Ale nejprve musíte udělat objemy. A pokud víte, že je potřeba udělat objemy, tak si zkuste tu práci co nejvíce zjednodušit, aby se vám ty velké objemy udělaly, co nejjednodušeji a co nejsnáze. A to je ve finále zkrátka k tomu, abyste uspěli dříve. Nebát se. Nebát se za začátku být špatní, protože budete. A to je úplně v pořádku.

