[A] Jaký je váš oblíbený film? Věděli jste, že toho vás prozradí mnohem víc, než marketingové rozhovory a dotazníky. Já jsem Honza Sinice a dnes bych chtěl ukázat, jak vy sami sobě můžete položit otázku, abyste si trochu méně lhali a hlavně, jak můžete tuhle otázku položit

[B] vašim zákazníkům, abyste je skutečně poznali. Když se bavím o lhaní, tak všichni lžou.

[A] Všichni lžou primárně sami sobě. To neznamená, že jsou zlí, to znamená,

[B] že mají strach anebo že se sami dobře neznají. Lidé sami sobě rádi namlouvají, že jejich motivace jsou jiné, než ve skutečnosti jsou.

[A] Lidé si nechtějí přiznat, že jsou sobečtí. Lidé si nechtějí přiznat, že jsou takový

[B] nebo makový, že závidí. Lidé si sami o sobě často vykládají hezčí příběh, než jaká je skutečnost.

[A] A v okamžiku, kdy se jako marketér

[B] nebo jako podnikatel snažíte zjistit, jaké jsou

[A] skutečné motivace vašich zákazníků a kladete jim tyto otázky, tak ti zákazníci vám logicky budou lhát.

[B] To neznamená, že ti zákazníci jsou zlí. Oni vám lžou kvůli tomu, že lžou sami sobě. Richard Feynman, jeden z nejlepších vědců 20. století říkal, Nejdříve nesmíte oblbovat sami sebe. A vy jste ten nejjednodušší člověk na oblbování. Čili, jedna jednoduchá otázka.

[A] kterou si zkuste položit sami sobě, abyste

[B] si to vyzkoušeli, že to dost možná funguje. A znova, snažte se sami sobě nelhat. Jaký je váš oblíbený film? A podíváme se, jak už tady vidíte, na Česev Frde, jakých je deset nejoblíbenějších filmů v České republice a co to vypovídá o lidech. Nejoblíbenější film, alespoň podle hodnocení na Česev Frde, je Vykoupení z věznice Šolšenku. Užasný film, mě se taky strašně líbí. A o čem ten film je? Důvod, proč se nám film líbí, je,

[A] že ať si to uvědomujeme nebo ne,

[B] tak se identifikujeme s postavou, dost často s tou hlavní postavou v tom filmu, ne vždycky.

[A] Jaká je hlavní postava, jaký je příběh

[B] a jaká je ta emoce, kterou v tom filmu Vykoupení z věznice Shawshank vidíme?

[A] Docela sympatický chlapík, Tim Robbins.

[B] Slušný chlapík, chytrý chlapík. Je hodnej. A najednou ho zavřou. Najednou ho všichni zradí.

[A] Manželka je mu nevěrná.

[B] S policajtem.

[A] A ještě na něj ušijou pejkárnu a

[B] zavřou ho do vězení. Na doživotí.

[A] Mezi grázly.

[B] Najednou mu zničí život. Najednou se mu všechno zhroutí. A vůbec za to nemůže.

[A] Je sympatický, chytrej, šikovný, slušnej. Všechno se mu zhroutí.

[B] a najednou je v tom nejhorším místě, kde může být mezi vrahounama, mezi lidma, co jsou odsouzení a doživotí, a téměř žádná šance na spásu tady není. Nicméně on, i když žádná šance na spásu zdládlivě není, začne na sobě pracovat. Začne dělat to nejlepší, co umí. Začne svojí chytrostí, svojí slušností, svým dovtipem budovat šance a příležitost. A nakonec ten osud porazí. A uteče. A v tom vězení ovlivní spoustu lidí.

[A] Inspiruje spoustu lidí.

[B] A nakonec to má happy end.

[A] Protože uteče a pak za ním uteče i Černoh.

[B] Takhle si lidi rádi vidí. Lidi se rádi vidí jako hrdina, který navzdory nepřízní osudu.

[A] Navzdory tomu, že vám všichni hážou klacky pod nohy. A jak trpíte a máte hroznou smůlu. A kvůli tomu, že máte hroznou smůlu, jak se vám nedaří v práci, nedaří sám dosávat vašich cílů, nekamarádí s váma lidi tak, jak byste si představovali, nepřitahujete lidi tak, jak byste si představovali, protože prostě máte hroznou smůlu. Ale přesto, že máte hroznou smůlu, tak začnete na sobě tvrdě pracovat.

[B] A před vámi je ta naděje, že všechno porazíte. A že vy jako slušný člověk nakonec budete úspěšní.

[A] To je moc hezká představa takhle. Takhle o sobě lidi chtějí smýšlet, že jo? A proto je lidem velmi sympatický film

[B] Vykoupení z Věznice Šošenk. Mimochodem.

[A] A kromě jiného, samozřejmě, je to skvělý řemeslo filmářský. Ten film je úžasně natočený.

[B] Nechci říkat, že jediný důvod úspěchu toho

[A] filmu je, že manipuluje s lidmi a

[B] že jim podsouvá jejich sympatickou představu o nás, že jo? Miluju film Vykoupení z Věznice Šošenk.

[A] Ale ten důvod, proč miluju ten film

[B] je, že podvědomně vnímám, že já jsem

[A] taky takovej slušnej chudák jako ten Tim

[B] Robbins a taky bojuju s neslušným světem okolo sebe a snad to dobře dopadne, ale to je ten hlavní důvod, proč se to může líbit. Dvojka.

[A] Forrest Gump. A není to náhoda, že spoustu z

[B] těch filmů, který teď budeme probírat, mají dost podobnou hlavní postavu.

[A] Akorát ten Forrest Gump ještě ke všemu je blbej, narozdíl od Tima Robince. Ale taky je to hodnej kluk, který

[B] je tak hloupej, až je hodnej.

[A] Nebo tak hodnej, až je hloupej.

[B] Ale díky tomu, že je hodnej, tak

[A] se mu v průběhu života daří. A přes to, že jsou na něj

[B] lidi zlí, přes to, že se ho lidi snaží zneužívat, tak nakonec vyhraje.

[A] A má ho hrozně ráda jeho maminka. No a nakonec i lidi, který ho zneužívali za tím, co on je miloval, tak se k němu vrátí.

[B] Sice kvůli tomu, že zjistí, že on je pro ně prospěšný a výhodný, ale nakonec ho mají raději.

[A] A mně se teda popravdě film Forrest

[B] Gump líbí víc, než vykoupení zvězdníce Shawshank.

[A] Protože to asi souvisí s tím, jak já sám sebe chci vykreslovat.

[B] Sebe.

[A] Lépe to pasuje do té mojí lži, kterou já sám sobě říkám o sobě.

[B] Mně se totiž líbí, že ten Forrest Gump je hodnej.

[A] A že když dostatečně dlouho je člověk

[B] hodnej, dává lidem, stará se o svoje okolí a soustředí se primárně na to, co může udělat pro ostatní, aniž chce

[A] cokoliv zpátky, Takže ten svět mu to začne oplácat.

[B] Že když člověk dává, tak se to

[A] potom začne vracet a pak bude člověk

[B] úspěšnej, dřív nebo později. A já sám sebe chci vidět jako

[A] člověka, který ostatním dává a nic neočekává

[B] naspátek a to samo o sobě by mělo stačit a pak se to taky jednou vrátí.

[A] Mně se tato lež líbí a proto

[B] ji sám sebě říkám. Je mi sympatická a je mi sympatický Forrest Gump. Protože v tom Gumpovi chci vidět sám sebe.

[A] Zelená míle. Je tu zase Tom Hanks.

[B] Evidentně je to sympatický jedec.

[A] A opět skvěle zvolený příběh. Tentokrát jsou tam dvě hlavní postavy, takže máte možnost si vybrat, kdo vám bude sympatický, s kým se identifikujete. První postava Černoch.

[B] Hrozně hodnej Černoch, že jo?

[A] který sice na první pohled, první dojem vypadá, že to je vrahoun, že to je grázl, že to je zruda o monsterům. Aťže tam je hrozně hodnej. Ale lidi v něm nevidí toho hodnýho chlapa.

[B] Takhle se chce vidět spoustu lidí, že jo?

[A] Protože zpětnou vazbu, kterou dostáváte od světa,

[B] možná není, že lidi vás chválí. Ale vy sami sebe chcete vidět, jako že jste hodný.

[A] A proto se identifikujete Možná, pokud zrovna ta postava je ta vaše oblíbená.

[B] Proto se identifikujete s tím Černochem, co

[A] je odsouzený na smrt. A nebo, pak je tam druhá hlavní postava a to je ten Tom Hanks.

[B] A to je taky hodnej chlap, že jo?

[A] Všimněte si, zatím jsou tam samý hodný lidi. Vidíte, že sami sebe nechtějí vidět, jako vyrázili.

[B] Tom Hanks.

[A] Tadyhle ten dozorce. Hodnej chlap.

[B] Ale, protože mu nic jinýho nezbývá, tak je nucenej vraždit lidi.

[A] Protože to on dělá, že jo. Má tam kriminálníky, na ty musí být

[B] přísnej a pak je taky musí popravit. Ale je to hodnej chlap.

[A] Je to hodnej chlap, ale nic jiného

[B] mu nezbývá, než prostě vraždit si lidi.

[A] A na konci toho Černýho taky zavraždí,

[B] ale tečou mu slzy, ale prostě to musí udělat. A nakonec i ten Černý vlastně mu

[A] poděkuje za to, že ho zavraždil. On mu vlastně řekne, To je v pořádku. Tadle je hrozný svět. Musíte mě zavraždit. A tomu tomu Hanksovi tečou slzy.

[B] A pak ho teda zavraždí.

[A] Protože takhle se chce vidět spoustu lidí.

[B] Kteří třeba konají věci, které nejsou moc dobré. No tak nějak to ví. Ale sami sebe stejně chtějí vidět a vykreslovat jako hodný lidi. Takže já jsem dozorce a vraždím ty

[A] lidi na tom elektrickém kresle. Ale vnitru.

[B] Vnitru jsem vlastně dobrý chlap. Štyřka. Film sedm. Taky špičkový film, no to jsou všechno špičkový filmy. Užasný řemesl. Jaký je příběh filmu sedm? Je tam ten Morgan Freeman detektiv, jako ten zkušenej mazák, který už bude brzo končit a teď tam má mladýho, který nejdřív ho moc nerespektuje a má s ním potíže.

[A] ale pak mezi sebou najdou vztah jako otec se synem.

[B] Možná, že proto se taky určitý části

[A] populaci tenhle ten film líbí, protože tam pokrajevá ten problematický vztah s rodičema. Pak je tam mladej kluh, který má

[B] těžký život, nemá moc peněz, má hezkou

[A] manželku, ale moc dobře se jim nedaří.

[B] No a oba dva, i Brad Pitt,

[A] i Morgan Freeman jsou nastoupě monstra z hrudy. a bojujou s neprávem, bojujou a snaží

[B] se přijít na řešení téměř neřešitelnýho případu, kde proti nim stojí zákernej, geniální, monstrum zločinec, který si s něma hraje.

[A] Protože lidi mají podle mě takovýhle pocit

[B] často, že život ostatní, strašně chytří lidé

[A] s vámi manipulují a hrají si s vámi a proto se vám nedaří, že jo? Nedaří se vám kvůli tomu, že ten

[B] zlý svět a ti zlý geniální lidé

[A] pletichaří proti vám a proto nejste úspěšní.

[B] Protože se nějaký geniální Kevin Spacey na vás zaměřil a to vás sráží. Jo, to je...

[A] U tohohle filmu i to tak nakonec dopadne.

[B] Prostě i když jsou strašně šikovní a

[A] strašně pracovětí, ti detektivové tak nakonec prohrají. a dopadlo to velmi tragicky pro toho

[B] Breda Pitta, že jo?

[A] Přelet nad kukačtím hnízdem. Trochu jiný typ filmu. Taky se líbí trochu jinému typu diváků. Lidé, kterým je sympatický Jack Nicholson, tak jsou trochu rebelové. Nechtějí hrát podle pravidel. A nechtějí se podřizovat, chtějí si jet s to svoje.

[B] chtějí ty ostatní přechytračit, chtějí ty ostatní nachytat, chtějí jim ukázat, že oni jsou lepší a oni jsou chytřejší. A i když jsou v dost nepříjemné

[A] situace, jakože jsou třeba zavořeni v psychiatrické

[B] léčebně, tak prostě tím vyčuránstvím a triky

[A] si zařizují trošku lepší život, nebo se o to minimálně snaží. A protože samozřejmě taky sami sebe, když

[B] jsou grázlíci, nechtějí vidět, jakože jsou zlí

[A] lidé, tak ten Jack Nicholson tam pomáhá

[B] všem ostatním, že jo? On se snaží ostatní povzbudit, aby se

[A] nenechali od zlých sestřiček kadit na hlavu. On je podporuje a společně dělají bejkárny, aby se vpříčili tomu systému, který ho mezuje. Proto se líbí přelét na kukačím nízdem, že ano, mimo jiné. Protože prostě jsme rebelové, pokud se vám

[B] teda líbí tenhle film.

[A] Jsme rebelové, zdá se nám, že je na nás konáno bezpráví, že je s námi nakládáno neférově.

[B] Všimněte si, že zatím všechny filmy jsou

[A] hodně o tom, že život s námi nakládá neférově. A myslím, že to obecně definuje takovou velkou část populace. Velká část populace se ráda vidí jako

[B] oběť a vykreslují se jako že se jim děje příkoří. A proto se litují. Tak.

[A] Schindlerův seznam. Jeden z mých oblíbených filmů, to je Masozy. Kromě toho, že to je příběho holokaustu,

[B] tak tou střední postava je člověk, který

[A] spolupracuje s nacisty vydělá obrovské peníze na

[B] kšeftu s pracujícími vězni židovskými.

[A] Ale nakonec je to taky ten hodnej chlap, že jo. Nakonec tohle všechno dělal kvůli tomu, že vlastně mohl pomoci zachránit životy a účel světil prostředky. A i když na začátku byl zlej, tak se mu ale dařilo. Velkej extrovert. uměl bavit lidi, uměl přitáhnout k sobě lidi. A ostatní si na něj ukazovali, říkal, to je přece zlej člověk.

[B] Ne, nebyl to zlej člověk. Nakonec tam ti lidi zachránil a ti

[A] lidé, které zachránil, mu potom ukovali ten zlatý prstínek a předali mu ten zlatý prstínek jako důkaz toho, že je hodný člověk. A on se potom rozbrečel a řekl,

[B] mohl jsem zachránit více. To bylo silné, že jo.

[A] Takže zase.

[B] Všichni jsme hodní, že jo?

[A] Kmotr.

[B] To je trošku jiná.

[A] Kmotr je hodně o rodině. Ta ústřední postava, ta hlavní postava, Michael,

[B] je střízlivě hrdý a střízlivě skeptický kůži svému otci. A má sourozence. Dva sourozence kteří nejsou tak oblíbení svým

[A] otcem, jako je on. A tadyhle ta figura toho otce je hrozně důležitá.

[B] Myslím, že se tam mnoho lidí, kteří

[A] mají Kmotra oblíbeného, v tom identifikují.

[B] Ten silný vztah mezi rodičem a dítětem, zvlášť mezi mužem a jeho otcem, proto

[A] taky Kmotr, když se podíváte na lidi,

[B] kteří se na ten film dívají, to je jako s velký částí mužská záležitost.

[A] Muži milují Kmotra.

[B] Ano, i mnoho žen má rádo Kmotra.

[A] Dost zásadní část žen, které mají rády

[B] Kmotra, tak mají silnou otcovskou figuru ve svém životě. Možná, že dokonce i ten otec je

[A] mohl ty ženy tak trochu pasovat, nebo oni sami se pasovali do takové role, méně ženské a skoro trochu až chlapecké. Ale možná 90% těch hardcore fanoušků Kmotra jsou chlapi. Já taky miluji Kmotra, protože taky mám vztah se svým tátou, dobrý, a vnímám ho jako osobnost silnou, která mě ovlivňuje.

[B] A tenhle ten vztah a zároveň i

[A] ten sourozenecký vztah, že je tam jeden

[B] oblíbený syn a další dva synové, jeden

[A] hloupý, to je ten Fredo, a jeden chytrý, ale vznětlivý.

[B] Dokážou se tam potom samozřejmě najít i

[A] jiní, ale myslím si, že primárně ta postava, ze kterou se identifikuje, ten divák, toho Kmotra, tak je ten Michael.

[B] Ten Michael, který poté, co vlastně mu nic jiného nezbývá, tak musí nastoupit do

[A] té role toho otce vlastně.

[B] A zatímco, když byl mladý, tak ten

[A] Michael střízlivě a s odstupem velmi rezervovaně hodnotil práci svého otce.

[B] Protože otec byl mafián a nechával zmlátit lidi a uplácel, tak ten Michael říkal TK, tohle je prostě můj otec a já nejsem jako můj otec.

[A] Ale potom mu nezbylo nic jiného, neprotože v tom filmu to bylo, takže aby vlastně zachránil rodinu, tak musel zastřelit ty dva skorumpované, ale pak mu nezbylo nic

[B] jiného, než vlastně nastoupit do té pozice a být úplně stejný, nebo možná ještě horší, než otec.

[A] A tam se děje něco velmi silného

[B] a myslím, že se to stává mnoha

[A] dospělým lidem, že zatímco jako mladí z ideály, si lidé říkají, já nejsem jako mojej rodiče, nebo minimálně nemám některé zásadní špatné vlastnosti nebo vlastnosti, které se mi nelíbí na mojich rodičích a já takový nejsem.

[B] A pak najednou zestárnete a zjistíte dost

[A] často, že já mám úplně stejné vlastnosti jako moji rodiče. A ty vlastnosti, které se mi nelíbí

[B] a které jsou vlastně špatné, tak já je mám taky.

[A] Protože prostě geneticky jsem moji rodiče, že jo?

[B] No. A to je kmotr.

[A] A proto se tam identifikuje Ten divák s tou hlavním postavou a proto lidé Kmotra milují. Krmě toho, že to je skvělé řemeslo.

[B] Dvanáct rozhněvaných mužů. To je skvělej film.

[A] A dvanáct rozhněvaných mužů je o tom,

[B] že vlastně Henry Fonda je sám jediný v té místnosti, který rozumí. A okolo něj je jedenáct lidí, kteří mu nerozumí. nechápou ho a jsou vlastně i proti němu. A Henry Fonda navzdory všemu je v

[A] průběhu toho dvouhodinového dramatu vlastně přesvědčí o tom, že on je hodný, že on

[B] má pravdu a změní je.

[A] Proto se film Dvanáct rozněvaných mužů líbí

[B] lidem, kteří sami sebe chtějí vidět jako

[A] hrdinu, lidem, kteří chtějí ovlivňovat a manipulovat

[B] lidi okolo sebe, a lidem, kteří sami o sebe smýšlejí, že dobře rozumí světu, že dobře rozumí věce, zatímco ostatní nerozumí. A postupem času jim ten svět začne náslouchat a pochopí jejich pohled.

[A] Tohle lidé chtějí, že jo? Lidé chtějí být pochopeni.

[B] Když se bavíte třeba s partnerem nebo s partnerkou, dost často se dostanete do

[A] situace, kdy vám partner nebo partnerka řeknou, já bych jenom chtěl, aby si mě pochopil. Já bych jenom chtěl, aby si mě rozuměla. Já nevím, co tohle znamená. Já myslím, že ti lidé nechtějí, abyste jim rozuměli. Já si myslím, že ve skutečnosti věta já bych chtěl, aby si mě rozuměla. Znamená, já bych chtěl, aby si přijala můj názor.

[B] A to lidé chtějí.

[A] A protože se cítí, že lidé jejich

[B] názor nepřijímají,

[A] tak se identifikují s Henry Fondou, který potom všechny přesvědčí a zachrání mladého kluka před popravou. Film nedotknutelný, jenom již si moc nepamatuju. Tam je Černoh, co vozí pána na vozíčku. Asi je to podobné jako s Černochem, který byl popraven, že jo? Je to trošku jako grázlík, je to rebel, takže se to líbí rebelům, ale nakonec ten rebel v sobě najde tu

[B] dobrotu a ukáže se, že se postará

[A] o toho pána a ten pán, který

[B] ho odmítá, ho pak přijme a mají spolu skvělý vztah. Je v tomto rebelství, Je v tom

[A] to, že se na mě lidi dívají jako na grázlíka, ale já jsem ve skutečnosti hodný a dobrý.

[B] A je v tom možná i to, že naleznu vztah ke staršímu muži, který

[A] mě potom začne potřebovat a mít mě rád. A to může být i vztah mezi rodičem a dítětem. Pejlíšky přeskočim, to je komedie, kde je těch postav strašně moc, takže tam si každej svoje najde. A Terminátor 2. Den zúčtování. příběh o malém chlapci, který nemá rodiče, který musí krást, protože ho k tomu prostě dotlačili okolnosti. To je příběh o Gaunerovi, který se řítí do skázy, ale pak najednou přijde opět otcovská figura, která mu chyběla v

[B] životě a zachrání ho.

[A] A to je ten terminál. A on si nakonec s tím Terminátorem, který je absolutně chladnej, že je to stroj, stejně vytvoří vztah, stejně si vytvoří silnou citovou vazbu. A ten Terminátor, přestože to je stroj, tak nakonec toho kluka začne mít rád.

[B] A potom zemře.

[A] A ten kluk na něj bude navždy vzpomínat jako na někoho, kdo ho měl rád a kdo ho zachránil.

[B] A opět je tam ta silná silné

[A] pouto mezi klukem a otcem nebo mezi dítětem a rodičem.

[B] Takže vidíte, že těhle deset nebo jedenáct filmů mají opravdu více společného, než si myslíte. A pokud chcete natočit oblíbený film nebo

[A] oblíbenou reklamu a nebo dobrou marketingovou kampaň,

[B] Poznejte, jaký jsou vaše diváci. Poznejte, jaký mají oblíbený film a díky

[A] tomu třeba pochopíte, jaká je jejich intimní

[B] motivace, intimní přání, které jsou tak intimní,

[A] tak citlivé, že by vám je ve skutečnosti nikdy neprozradili, i kvůli tomu, že

[B] to možná oni sami o sobě nevědí.

[A] Ať se vám daří.

[B] Já se budu těšit zase u příštího vydělání tohoto podcastu, nebo jak se tomu říká, videa.

[A] Jo, a pokud se vám tohle video líbilo, se má říkat dejte palec, nebo dejte odběr.

