[A] Kolegové, máte opravdu dlouhý, dlouhý konverzní trichtíř. Pokud máte dlouhý konverzní trichtíř, jako máme my na Initiu, tak musíte být naprostí šílenci, jestli vaše reklamy vyhodnocujete pouze na úrovni toho, co vám ukazuje Google Ads, anebo Facebook Business Manager. Vy asi víte, že se stalo něco, čemu se říká Kuký apokalipsa, že byl boj mezi Markem Zuckerbergem a Timem Kukem. Facebook a Apple se začali mezi sebou práta. Doplatili na to jako vždycky uživatelé a inzerenti. Doplatili jsme na to my, protože Facebook dneska už není schopen měřit konverzi, pokud se ta konverze předává skrze Kukiny. A to je problém, protože ty nejúspěšnější reklamy většinou fungují na delší vzdálenost. Že to není o tom, že ten zákazník vidí dneska reklamu a hned dneska dokončí tu důležitou akci a zaplatí si něco u vás. A my musíme být schopni, pokud chceme opravdu dělat profesionální marketing, rozumět svým číslům. My musíme rozumět tomu, kde získáváme toho zákazníka poprvé, jak si ho rozehřejeme a na základě čeho potom ten zákazník zaplatí. Protože většinou ta poslední reklama, ten poslední e-mail, který zkonvertuje toho zákazníka, samozřejmě nevydělává ty peníze jenom tak sám o sobě. Někde musela začít ta konverzní cesta. Pokud tu konverzní cestu nejsme schopni dotrackovat, domířit na ten úplný začátek, tak Bude se dít, že vy nebudete vědět, která ta reklama na tom začátku vám hází toho vašeho zákazníka do takzvaného marketingového trichtíře a tu reklamu potom vypnete. A nejspíše vypnete reklamu, která vám vydělává strašně moc peněz. Ale protože to nejste schopni doměřit, tak nejste schopni zjistit, která z těch reklam ve skutečnosti je pro vás zisková. A platí takovéto pravidlo, které platilo už v době offline marketingu. 50 marketingového rozpočtu se vyhodí z okna. Pokrát, že použil, my nevíme, kterých 50% to je. Ale my jsme v roce 2022, přestože byla kuký apokalypsa, tak my máme něco, díky čemu jsme schopni tuto konverzi doměřit i bez kukyn. Na to něco je náš měřící systém v konverskách. My samozřejmě v konverskách měříme celou cestu zákazníka, a kdybychom nebyli schopni tu celou cestu zákazníka měřit, tak bychom nebyli schopni naše reklamy vyhodnocovat a nechávat bižety, které fungují. Já jsem si tady vytáhl, jednu konverzní cestu, jenom abyste věděli, jak to bývá komplikované, a to jsem si nevzal ještě ten nejsložitější výpad. Náš zákazník v dne 26.4. přišel z mailingu. Z mailingu z kampaně Open Rate Optimalizace. A tento mailing tohoto zákazníka pozval na tuto stránku, tajemná masterclass online výuka. Pojďte se na ní podívat. Ten zákazník udělal to, že přišel. na tento webinář, tady se zaregistroval, podíval se na webinář a neudělal nic samozřejmě, protože většina lidí, kteří přichází z reklamy, takzvaně na student, tu akci neudělejí hned. Musíte s nimi někde napracovat. Co se dělo dál? Proklikl se na webinář, protože se tady zaregistroval a oučelnil tady konverzi. A potom, až zhruba po týdnu, dostal z naší automatické e-mailové sekvence na konverskách další e-mail, na který kliknu. Ten e-mail se jmenoval Skuste za jednu klč. A bylo to na tuto stránku. Přišel na tuto stránku, na této stránce, využil jednak tohle z té e-mail, tohle je e-mail, který mu přišel, takže tady se můžu podívat, který vlastně e-mail ho zaktivoval do konverze. A na základě tohoto e-mailu se proklikl na přistávací stránku, kde se zaregistrovala. Tady se může podívat, jaká přistávací stránka to byla. Byla to tato přistávací stránka. Vytvořte si svoji milionovou konversku. A ten zákazník vyzkoušel konversky za jednu jedinou korunu. A teprve 17. 5. po dalších 14 dnech mu přišel další e-mail. E-mail, který už chodí zákazníkům, si vyzkouší konversky za jednu korunu a skrze tento e-mail se doklikl na speciální nabídku a skrze speciální nabídku si objednal VIP konversky a ty VIP konversky jsou na půl roku zdarma plus k nim získáte sedmidenní výzvu, denní dílny z Hackery po dobu půl roku, masterclass příběhu tajemství naštěvnosti a už je to drahý produkt. není drahý ve srovnání s tím, jakou má hodnotu, ale už stojí 9 997 korun, včetně DPH. Ale to, co vám chci ukázat, je, kdybych neměl konversky a neviděl bych celou tu konversní cestu, tak já bych vlastně nevěděl, jakým způsobem toho zákazníka aktivovat. Protože kdybych měl jenom Google Analytics, nebo kdybych měl jenom Facebook Business Manager, tak co bych zjistil? Já bych zjistil, že na této stránce lidi nakupují. Takže bych spustil reklamy na tuto stránku a pak bych se hrozně těvil, protože na této stránce by nikdo nenakupoval. Kdybych na tuto stránku zval takzvanou studenou náštěvnost, zákazníky, kteří ještě nejsou seznámeni s tím, co jsou konverzky, zákazníky, kteří ještě nevědí, jaká je hodnota konverzek, tak by si nikdo z nich VIP nabídku konverzek na půl roku zdarma za 9997 Kč nekoupil. Ale díky tomu, že já jsem schopen tyto konverze i bez kuky měřit až na úplný začátek, tak já vím, že ve skutečnosti tohle je stránka, kam já musím zvát náštěvnost. Na tento webinář. A zároveň vím, že musím počkat zhruba 21 dní, než mám šanci toho zákazníka se slušnou pravděpodobností aktivovat. A zároveň vím, který e-mail v té sekvenci, že ta sekvence má 17 e-mailů, který jeden jediný e-mail, spůsobí to, že ten zákazník si poprvé konversky koupí za 1 Kč. A následně vím, který e-mail plánuje na 7 dní. To je ten e-mail, který spůsobí, že zákazníka, který nejdřív přijde do webináře, následně si za několik týdnů koupí konversky za 1 Kč a následně obdrží další hodnotu, tak na základě té hodnoty přijde a nakoupí něco za 10 000 Kč. Tohle skrze Kuký a skrze Facebook Manager, skrze YouTube Ads nejde doměřit. A pokud tyto data nemáte, tak nejste schopni efektivně vyhodnocovat váš marketing. Konversky samozřejmě nejsou jediný nástroj, který vám umožňuje takto detailně měřit tu zákaznickou cestu. Dokážete to změřit přes americké nástroje, jako je například droas.com od Franka Kerna, nebo Hyros od velkého Alexe Bechera. Ale konversky jsou jediný nástroj v češtině, který můžete použít, který vám umožní jednak vytvořit celý konversní krihtíř. vytvořit to od e-mailového magnetu přes ohřívací e-mailovou sekvenci, přes přistávací stránky s hodnotou a přes konverzní finální prodejní stránky. Konversky zároveň v sobě mají vlastní autoresponder, vlastní e-mailové vysílání, to znamená, nepotřebujete využívat nástroje třetích stran na posílání vašich e-mailů. Konverskový autoresponder má nejlepší open rate, protože máme velmi čistou databázi, neposíláme žádné e-maily, na e-mailové adresy, které se nezaregistrovaly do odběru, to znamená e-mailové servery jako Gmail a seznam vyhodnucejí konversky s větší důvěryhodností a zároveň konversky vám umožňují rovnou sbírat odběrnávky, sbírat optávky a sbírat transakce. A pokud byste si chtěli váš konversní trichtýř protáhnout i na vaše hlavní stránky nebo na váš hlavní e-shop, tak konversky umožňují i nasadit vlastní konverskový měřící kód na váš e-shop. To znamená, pokud chcete doměřit konverzi, která začala v konverskách, v konverzních triktýřích, a skončila na vašem hlavním webu, protože to dělá taky spoustu zákazníků, že ano, spadnou do konverzního fanelu, vy jste schopni je indoktrinovat, ohřejete e-mailovou sekvencí a hodnotou, a ti lidé, protože jsou potom nadšení z vaší služby a už znají vaši značku, tak zadají do vyhledávače název vaší firmy, najdou si vaši hlavní home page a tam se něco objednají. Ale samozřejmě to není tím, že vaše home page nebo váš e-shop je skvělý. Je to tím, že ty zákazníci už vám věří, už jsou takzvaně ohřátí, už jste na nich pracovali. A vy si můžete v konverskách vytvořit vlastní měřící kód, tak jako si ho můžete vytvořit ve Facebook Ads nebo v Google Ads a nasadit si tento konverskový měřící kód na váš e-shop nebo na váš hlavní web a doměřit si tu konverzi a uvidíte aspoň, že ty konverze a ty finální objednávky nevznikají jen tak, že vás ty lidi jen tak našli, ale že ty konverze vznikají často tak, že ti lidé začnou ve vašem funnelu, tam se jahořejte a oni poté, co je zpracujete a co vám začnou věřit, přejdou skrze vyhledávač na vaše webové stránky a tam nakupují. Ale kdybyste to hodnotili čistě jenom podle Google Analytics, tak byste viděli organickou náštěvnost z Google a řekli byste si, super, máme dobré SEO. Možná nemáte dobré SEO, možná je to o tom, že vaše zákazníci jsou ohřátí díky vašemu marketingovému trichtíři. A tohle je z mojí zkušeností nejziskovější způsob, jak můžete konzistentně, pravidelně, předpovědětelně získávat každý měsíc desítky nebo stovky nových platících zákazníků, takzvaně na student. Ukážete jim reklamu, ukážete jim jejich problém, komunikujete jejím směrem, komunikujete tak, že jim pomůžete jejich problém vyřešit, předáváte jim hodnotu, předáváte jim hodnotu a za několik týdnů nebo měsíců, títo zákazníci se stanou pohřátými, vy je z vašeho konverzního trichtíře přesměrujete na konverzní finální prodejní stránku nebo poptávkovou stránku a aktivujete, uděláte s nimi transakci. Tomu se říká strategie konverzních trichtířů a vy můžete tuto strategii vyzkoušet skrze konversky. Takže to je na závěr moje pozvánka. Pokud chcete lépe měřit vaše konverze, pokud chcete lépe marketingově pracovat s vašimi potenciálními zákazníky, vyskoušejte konversky. Vyskoušejte, je za 1 Kč na 14 dní a zjistíte, jestli vám tento nástroj sedí. Můžete se přihlásit na pravidelné konzultace. Je totiž na konverskách pro všechny platící zákazníky a teď tím platícím mám na mysli i zákazníky, kteří platí 1 Kč. Pořádáme pravidelné živé konzultace, na které dochází Pravidelně já a radím na živých Zoomech všemu uživatelům, kteří chtějí. Teď vysíláme zrovna příští týden 25., pak zase 1.6., 8.6., koná se to každý týden. A nebo můžete svoje konversky upgradeovat na VIP zlaté konversky a získat navíc exkluzivní tréninky, jako například sedmidení životní výzva, kde vás krok za krokem naučíme vytvořit vaši milionovou konversku. speciální kurz tajemství náštěvnosti, kde vás naučíme získat do vaší konverzky náštěvníky, kteří nakupují. Naučíme vás, jak se dělá dokonalý webinář a získáte přístup k pravidelným dílnám. To jsou workshopy, které se konají prakticky každý pracovní den. A moji specialiste a já vám tam radíme, jak si vytvořit váš konverzní marketingový trichtíř. A pak je tady spoustu dalších bonusů, ale to bych tu byl dlouho. To jsou VIP zlaté konversky. Ale vy nemusíte zkoušet VIP zlaté konversky. Vy můžete vyzkoušet zkrátka jenom konversky za jednu korunu. A můžete k tomu využít stejnou přistávací stránku, kterou využil ten zákazník. Jehož konversní cestu jsem vám na úplném začátku ukázal. Takže to je moje výzva, to je moje pozvánka. A pokud chcete získat odkaz na zkoušku za jednu jedinou korunu, na 14, tak je v opiscích tohoto videa, co vám daří. Hezký den, ať máte vysoké konverzní poměry.

