[A] Jak získat vyšší konverzní poměry? Na to se ptá prakticky každý, kdo tvoří konverzní trichtíře. A já vás dneska nechám nakouknout do mojí černé knižky, ve které mám poznámky a ve které mám typy, jak zvýšit konverzní poměry. Respektive já jsem to z té knižky přepsal na tuhle nečernou, ale bílou tabuli. A naštěstí to, jak zvýšit konverzní poměr, je mnohem jednodušší, než si většina podnikatelů myslí. Když pojedete někam na konferenci mezi moudré UX designery, to jsou lidé, kteří se živí tím, že optimizují stránky, aby měli větší konverzní poměry, tak se tam bude mluvit o tom, jak je důležitý design té stránky, jestli modré tlačítka konvertují lépe než zelená tlačítka, jak zbudit emoce obrázkem. A tyhle věci nejsou nedůležitý, ale vy můžete třikrát, desetkrát, dvacetkrát zvýšit konverzní poměr něčem mnohem jednodušším. a nemusíte platit vůbec nic za designéra. Největší vliv na konverzní poměr má nadpis a potom několik prvků, které by na přistávací stránce za každou cenu měly chybět. Dobrá konverzní stránka je jednoduchá. Dobrá konverzní stránka se skládá primárně z nadpisu, z výzvy k akci, tlačítka a obrázku. Minimálně pokud se bavíme, o e-mailových magnetech. O stránkách, kam pozveme náštěvníka z naší reklamy a chceme od toho náštěvníka získat jeho nebo její kontaktní údaj, například e-mail. Toto je klasická konverzní stránka, kterou já používám. Je tam přesně to, co tam má být a chybí tam přesně to, co tam má chybět. Pokud pozvet náštěvníka na vaší přistávací stránku, Měla by tam být nějaká zmíněná hodnota, kterou ten váš náštěvník dostane. A tu hodnotu musíte formulovat do jednoho jediného nadpisu. Ten nadpis by měl být krátkej, lapidární, zřejmej a zároveň by neměl úplně prozrazovat, co ten člověk přesně se dozví, protože když ztratíte zvědavost, tak se vám zhorší konverzní poměr. Nemělo by tam chybět slovo zdarma. A teď samozřejmě záleží na tom, co zdarma vy nabízíte jako etický uplatek za ten konverzní poměr. Vy můžete nabízet e-book zdarma, webinar zdarma, minitraining zdarma, report zdarma, šablonu zdarma, tahák zdarma. Existuje nekonečno možností, jaký materiál, jakou hodnotu nabídnete zdarma. A o tom, co uvedete, na začátku té stránky tu hodnotu, třeba x zdarma, e-book zdarma, tím by ta stránka měla začít, tak následně přichází na řadu nadpis a pokud si lámete hlavu s nadpisem, tak já vám dneska dám k dispozici dvě šablony, ze kterými já si vystačím pro 90% všech e-mailových magnetů, které jsem v životě dělal. Občas zkouším nějaké jiné, ale to spětšímu nefungují. Tyhle ty dva vzory jen se furt dokola vracím, protože jsem za kariéru nenašel nic, co by fungovalo bezpečněji. Ten první vzor je nadpis typu jak něco něco, aniž něco něco. Jak dosáhnout toho, čeho ten váš ideální zákazník chce dosáhnout, aniž musí udělat něco, čeho se bojí, od čeho chce pryč, co nechce dělat. V tomhle nadpise je schrannutá celá lidská psychologie. Čep to je vlastně jediný, co lidi konec konců zvířata dělají a nedělají, že jo? My se snažíme dostat se směrem k potěšení a pryč od bolesti. Jak se dostat k potěšení, aniž musíme podstoupit bolest? Já mám nám několik příkladů. Jak tři až desetkrát zvýšit prodeje na vašich stránkách, aniž musíte utratit jednu jedinou korunu za reklamu? Lidi chtějí zvýšit prodeje, ale nechtějí utrátit peníze a dáváte Marku, třeba ke Berglevi, Google seznamu a tak dále. Jak získat plážovou postavu svých snů, aniž se musíte vzdát hamburguru a zmrzlinu? Lidi chtějí mít deskou postavu, ale nechtějí sportovat a nechtějí dřít, že? Nebo jak se naučit plynět španělsky, aniž musíte každý den šprtat slovíčka? Už si chápete. Takže to je první typ nadpisu. Nadpis jak? něco, něco aniž něco, něco. Druhý typ nadpisu, aspoň pro e-mailové magnety, a to je sedm typů jak něco, něco. To znamená sedm typů, jak strojná sabit svůj konverzní poměr díky jedné zajímavé marketingové taktice. Sedm typů, jak zhubnout sedm kilo v dalších devíti týdnech za použití metody, která je nová na trhu mezi nutričními specialisty. Těch typů nemusí být sedm, těch typů může být třináct, může jich být sedmnáct. Pomáhá ku podivu, když je to prvočíslo. Já nevím proč, ale je to zokázené. Když máte v rámci těch typů nějaký prvočíselný počet, tak vám to může malinko zvednout konverzní poměr. Ale to hlavní není, jestli budete mít těch typů sedm, osm nebo devět. To hlavní je, jestli ty typy, nebo respektive toho pojmenování těch typů, bude splňovat Tejnej princip jako ten první nadpis. Jestli to bude dostatečně zajímavé, jestli to bude mluvit opravdu o tom, co zajímá toho vašeho ideálního zákazníka. Vy musíte znát toho vašeho ideálního zákazníka, musíte mu vědět do duše, musíte vědět, jaká je ho intimní touha, jaká je ho motivace. A tu touhu a motivaci se musíte snažit natextovat do toho nadpisu. My, když na konverskách tvoříme e-mailový magnety, tak tvorba toho nadpisu, tak to je část procesu, se kterou si dáváme nejvíc práce. Pokud už konverzky máte, tak víte, že naklíkat si přistávací stránku s magnetem trvá pět minut. Ale my tu konverzku s tím přistávacím magnetem, nebo s přistávací stránkou, kde se snažíme sbírat e-maily i magnety, my ji nemáme hotovou za pět minut. My ji máme naklíkanou za pět minut. Ale pak třeba dvě hodiny, tři hodiny, vymýšlíme ten jeden nadpis. Já si například otevřu Microsoft Word nebo jakýkoliv textový editor a soustředěně 120 minut píšu nadpisy. Napíšu si třeba 20-30. A teprve následně, když se na ně podívám, tak si vyberu tři nebo pět těch úplně nejlepších a ty spustím. Udělám si pět takovýchto projektů v Konverskách a následně spustím něco, čemu se říká A-B testování. To zní možná honosně, ale prakticky je to jenom o tom, že si vytvořím těch projektů pět, v každém tom projektu změním nadpis, to znamená použiju jiný nadpis, jeden z těch pěti, které to pro mě vyhrávají, a následně do každého z těch projektů pustím nějakou část náštěvnosti. Pokud tam zvu náštěvnost z Facebooku, tak udělám pět reklam na Facebooku a každou pozvu na jinou přistávací stránku. Po 24 hodinách nebo 48 hodinách zjistím, který z těch nadpisů má pro mě nejlepší konverzní poměr. A tohle, jestli jsou vám milí vaše peníze, tak je část procesu, kterou nikdo nevynechávejte. Potestujte si určitě na skutečným trhu, jaký nadpis, jaký ten titulek té stránky vám vytvoří největší konverzní poměr. Protože budete se divit, ale změna dvou slov může udělat rozdíl mezi tím, jestli na té přistávací stránce budete mít konverzní poměr 35% anebo 70%. Ještě pár tipů, na který jsem přišel v posledních letech, co jsem dělal takovýchto testů víc než tisíc. A utratili jsme desítky milionů korun vlastních peněz za náštěvnost, kterou jsme na podobné stránky vedli. Na stránce s e-mailovým magnetem nikdy nepoužívám video. Já jsem, myslím, že jsem utratil k jednomu milionu korun za různý testy, protože já jsem si vůbec říkal, přece když na tom e-mailovým magnetu bude video, tak to zvedne větší zájem, zvedne to větší pozornost, předám tam větší hodnotu a tím pádem se mi ty lidi budou spíše registrovat. Nefunguje to tak. Video ve skutečnosti je něco, co některé lidi odradí, protože zrovna třeba nemají zaplý zvuk nebo se nechtějí dívat na video, které nějakou dobu trvá, Nemůžou si to přehrát s videem. Anebo v tom videu ztratíte trochu zvědavosti, protože tam možná prozradíte nebo ukážete, o čem se bude jednat, a ti lidé si řeknou, aha, tak to asi vím, o čem bude, takže ten e-mailový magnet nechci. Anebo si řeknou, aha, to zní zajímavý, ale možná to nechám na někdy jindy. Takže video přes všechny testy, experimenty A, B, testy, který jsem dělal, se mi nikdy nepodařilo. udělat tak, aby mi mohlo zvyšit konverzní poměry a ziskovost e-mailového magnetu. Video, prosím, nepoužívejte. Nikdy nepoužívejte video na konverzní stránce na e-mailovým magnetu. U prodejní stránky je to něco jiného, ale o tom se budeme bavit v rámci jiné lekce. Teď se nebavíme o prodejních stránkách, teď se bavíme o konverzních poměrech e-mailových magnetů. Nadpis dělá prakticky 80 až 90 výsledků této stránky. Spoustu lidí si myslí, že to musí být hezk, dobrá estetika, že je důležitý obrázek, že je důležitý, co je napsán na plačítku. Tyhle věci jsou menšinově důležité, ale 80 až 90 vašeho výsledku, toho e-mailového magnetu, bude dělat ten nadpis. David Ogilvy, otec reklamy, říkal, když jste napsali svůj titulek, nadpis, tak jste utratili 80 centů z vašeho marketingového dolaru. Na konverskách jste možná utratili až 90 centů. Nadpis je strašně důležitý a ten rozhoduje o bytí a nebytí a úspěchu a neúspěchu vaší přistávací stránky. Někteří zákazníci, zvlášť lidi, kteří mají e-shop, se mě ptají, můžu by jako e-mailový magnet použít slevu, třeba nějaký voucher, slevu 20%, 30% na nějaký zboží. Můžete, ale nejspíš vám to nebude moc fungovat. Sleva z mojí zkušenosti není dostatečně silná motivace, aby vám lidi za tu slevu dali emailovou adresu, kvalitní emailovou adresu. To by ta slova musela být opravdu hodně velká, 80-90%, ale mně se nikdy nepotřebovalo udělat emailový magnet pro e-shop, kde bych na udíčku slevy nalákal dostatečně dobrou databázi s dostatečně dobrým konverzním poměrem. Pokud máte e-shop, tak vy ve skutečnosti dokážete udělat něco mnohem lepšího. Pokud máte e-shop, tak vy na něm nejspíš prodáváte produkty, které řeší problém vašeho zákazníka. Pokud prodáváte stylový nábytek, tak nabídněte e-book s inspirací. 97 inspirativních interiérů těch nejkrásnějších domů. Pokud prodáváte modu, tak prodejte inspirativní e-book zdarma. 27 inspirativních person nejlépe oblečených Čechů, Italů a Francouzů, od kterých můžete okopírovat jejich vytříbený styl. Pokud prodáváte například domácí potřeby nebo kotilské potřeby, tak můžete dát e-book 17 tipů, jak si vylepšit svůj domov, jak si opravit svoji kůlnu, jak něco vyrobit. Musíte přijít na to, co zajímá toho vašeho zákazníka, jakou má potřebu, jakou má touhu, jaký problém jim si řeší nákupem vašich produktů, a kvůli tohohle problému postavíte ten materiál, který dáte zdarma. A tohle je mnohem lepší než dávání slev. Jednak to má vyšší konversní poměry, samozřejmě slevou si kanibalizujete vaší marži a to nechcete. Konversky, databáze zákazníků, tohle všechno děláme kvůli tomu, abychom byli schopni prodávat s vysokou marží, s dobrými zisky. aby jsme si neukusuvali svoje ceny kvůli tomu, abychom získali pozornost. To je jiná soutěž. To můžete jít na Zbožový srovnávače, na Heuréku nebo na Vyhledávače, na Google a na Seznam a získávat zákazníky skrz klíčový slova a ti zákazníci samozřejmě klikají na to zboží, který je nejlevnější. Ale takhle podle mě nechcete podnikat. Takhle si můžou dovolit podnikat ty velký e-shopy, které mají tu cenovou válku, ale my jsme malí podnikatele, my nepotřebujeme si ničit svoje marže. My si raději vybudujeme vztah s tím zákazníkem a dáme mu nějakej informační materiál například, díky kterýmu s tím zákazníkem navážeme vztah a následně mu budeme prodávat naše produkty a naše služby a nemusíme si parazitovat naše marže. A poslední věc. Vy byste neměli, jako jsem říkal ohledně toho videa, sabotovat zvědavost toho zákazníka. To znamená nepoužívat jednak video. Na té přistávací stránce vždy použijte maximálně jenom obrázek V tom obrázku je dobrý, když je tam třeba emoce, když je tam někdo, kdo se diví nebo někdo, kdo se směje. Není vůbec špatný, když je tam třeba fotka tvůrce toho materiálu, pokud je to třeba e-book. Může tam být třeba vyfocený autor e-booku a v ruce držet vytištěný ten e-book, aby to zvýšilo tu vnímanou hodnotu. A nebo tam může být prostě jenom fotka nebo mock-up toho e-booku. Něco, aby ten člověk vizuálně hned viděl tu hodnotu kterou vlastně dostane, když si ji stáhne. A co se týče ještě toho nadpisu, toho titulku, tak abyste si nezhoršili, nebo abyste nepřišli o tu zvědavost toho zákazníka, tak byste neměli prozradit, jaký je to hlavní řešení. Hned vysvětlím. Pokud bych třeba chtěl udělat e-mailovej magnet, který bude pomáhat vám jako podnikatelům, jak zvýšit vaše zisky díky konverzním trichtířům, tak já, kdybych udělal nadpis, jak tři až desetkrát zvýšit zisky vašich prodejů na internetu díky konverzním trichtířům, tak já jsem ztratil vaši zvědavost, protože já jsem vám vlastně hned prozradil, o čem to bude, že budu mluvit o konverzních trichtířích. Mnohem víc bude fungovat, když napíšu titulek, jak tři až desetkrát zvýšit vaše zisky na internetu díky nové tajné strategii, o které téměř nikdo neví. A to To je zvědavost, že jo? To je mnohem lepší. Stejně tak, jak ušetřit 20 na zprávě vozového parku díky nové tajné technologii, která využívá umělou inteligenci? To je zajímavé. Když rovnou prozradím, jak ušetřit 20 na zprávě vozového parku díky GPS sledování vozidel, tak jsem hned prozradil, o co se bude jednat a zhoršil jsem si konverzní poměr. Doufám, že to bylo užitečný. Doufám, že se uvidíme na konzultacích. Máte k ním přístup, pokud jste členové Konverzek a patříte do naší komunity. Držeme vám palce a doufám, že si vytvoříte svůj e-mailový magnet, který vám bude fungovat a který vám bude budovat vaši databáze, kterou znáte nejspíš už z předchozího videa. E-mailová databáze, databáze vašeho odběratelů, to je obrovská hodnota pro firmu. A existuje příjmej vztah mezi tím, jak dobře se o tu e-mailovou databázi staráte, jak jí máte velkou a jak je vaše firma díky tomu zisková. Mějte se fajn.

