[A] Dobrý den, já jsem Honza z Inicio. Tohle video točím technikou, která snad už nemůže být horší. To je kamera za stovky korun. Doslova, tohle kamera, kterou teď používám, stojí 320 korun. Pokud už sledujete delší dobu naší produkce, jak víte, že většinou netočíme kvalitní videa, co se týče techniky, co se týče videoprodukce. A některý lidi se ptají, proč Inicio. proč ten Honza dělá takové nekvalitní materiály, to neumí, nebo je idiot, nebo si nemůže dovolit koupit si nějaký dražší telefon, nebo nějakou dražší kameru, nebo profesionální videoprodukční firmu, která by mu to produkovala, nebude tak línej, že se to nechce naučit, anebo že si nechce zařídit, aby mu s tím někdo pomohl. Ta otázka, kterou jsem si měl položit já sám, kterou si možná položíte dneska, je, proč jsem to v téhle kvalitě nedělal už mnohem dřív. A možná si říkáte, co ti mám na mysli? Proč bych měl chtít něco točit ve špatným kvalitě? Kvůli svým zákazníkům, nebo kvůli svým kolegům, kvůli lidem, kterým je znají? Není přece lepší dělat věci v lepší kvalitě? Důvod, proč my většinu našich videí děláme schováleně špatně, je, že primárním cílem těch videí není, aby okamžitě vydělali co nejvíc peněz nám. My máme jinou filozofii, ať už znáte inicio, nebo ať znáte konversky. My chceme přimět co největší množství podnikatelů, podnikatelek v Česku a na Slovensku, aby se osamostatnili, aby věřili sami sobě a aby si svojí šikovností a svojí prací dokázali vydělávat peníze, aby se dokázali zajistit živnost a příjem, která je můžou osvobodit. Nejlepší cesta k tomu je, pokud budou sobě stační, pokud si budou věřit. A pokud budou přímě nabízet a prodávat to, co umějí dělat nejlíp. A věci jako profesionální videoprodukce, věci jako co nejlepší, nejestetyčtější webový stránky, jako vyšperkovaný prezentace, Pěci jako drahý kanceláře, alabastrový lustry a mramorový sloupy. To jsou všechno akorát prvky, které nás rozptilují, zdržují. To jsou výmluvy. To jsou věci, které odvádí naši pozornost od toho, co máme dělat hlavně. Sloužit našim zákazníkům a dělat dobrou službu. A to, co je klíčové pro marketing, který mě a taky vám může prakticky do několika hodin začít nosit platící zákazníky, kteří si budou objednávat vaše služby a produkty. Ten není o videoprodukci, ten není o kvalitě videa. To není ve finále, pokud nejste videoprodukční firma, služba a to, co vy prodáváte. Vy prodáváte nějakou informaci, nějaký nouhou, nějakej příběh. Vy prodáváte nějakou svoji nabídku. A těch nabídek musíte udělat víc, musíte hlavně začít něco nabízet, musíte se začít ukazovat vašim potvrstnáním zákazníkům. Možná, že ta první nabídka, kterou uděláte, nebude ta vítězná, možná, že to bude až ta druhá, nebo možná, že to bude dokonce až ta sedma. Ale pokud nebudete přemýšlet marnivě, pokud nebudete mít tu vaši brzdu, která říká, pokud to nebude profesionální, pokud to nebude nejlepší možná kvalita, tak já to nemůžu vypustit. A tohle je rozdíl mezi tím, jestli ten druhej, třetí nebo sedmej pokus, který bude úspěšnej, bude trvat sedm měsíců, nebo jestli jste schopni ten sedmej pokus udělat za sedm dní. Stejně jako konversky jsou nástroje, ve kterým si kdokoliv za 20-30 minut práce je schopnej připravit přistávací stránku, která může v následujících 10 let živit jeho biznis, aniž potřebujete programátory, grafiky, marketingový specialisty nebo copywritery, tak video, a to nemusí být jenom prodejní video, to může být webinář nebo to může být video, který jenom představuje vaši společnost, ale ve finále bude nosit v následující týdny a měsíce jednotky, desítky nebo stovky platící zákazníků, tak vy ho můžete vytvořit už dneska. Vy můžete dosáhnout mnohem víc. pokud se nenecháte brzdit tím, co si o vás budou myslet ostatní, pokud tady někde vzadu ve vaší hlavě nebude čertík, který říká, co když to bude z pohledu toho, toho, toho. Těchto lidí, který vás ani neznají, nejspíš vám na někde ani moc nemusí záležet, ale co kdyby oni řekli, že je to amatérské, co kdyby oni řekli, tohle je špatný řemeslo, takovýhle video bych já nikdy nevypustil do světa. A vím, řekněte něco jinýho. Vy jste vypustili do světa produkt. Vy jste vypustili do světa reklamu, která si dokáže získat publikum a následně platící zákazníky a těm zákazníkům potom můžete změnit život tím, co děláte skutečně dobře. Vaší službu, váš produkt. A ty lidi, který kritizujou kvalitu videoprodukce, nebo stránky, nebo grafiky, ať kritizujou. a vy vydělávajte peníze.

