[A] Ahoj, tady je Honza Sinice a dnes bych vám chtěl říct, proč dělám reklamy, které se někomu zdají bizarní. Potkal jsem zhruba týden zpátky ve městě, v českých Budějovicích, jednu marketačku. Jednu ženu, která se živí marketingem. A když jsme probírali všechno možné, tak ona zároveň říkala, hele Honzo, asi máte úspěšnou firmu. Asi nástroje jako konversky fungují a tomu pfaníme. Ale ty Honzo, ty by si neměl dělat takovou reklamu, jako děláš. Teď to neumíš. Teď se ti lidi smějou. Teď jsi na bizáru. A mně došlo, že lidé, a dokonce ani profesionální marketéři, možná zapomínají na jednu důležitou věc, kvůli které zároveň marketing nechápou. A nebo alespoň nechápou takový marketing, který by jim, a nebo jejich firmám mohl přinést maximální počet spokojených zákazníků. Schválně neříkám zisk. Zisk sice také, ale maximální počet spokojených zákazníků, kteří si vás zamilují. Mohli bychom to porovnat například na volbách, že spoustu lidí se snaží dělat marketing, jako kdyby chtěli vyhrát volby. Jako kdyby chtěli oslovit 30, 40, 50 populace. Chcete být zvoleni prezidentem a přemýšlíte tím pádem o svoji reklamě a o tom, jak vypadáte, aby to vlastně nikoho nenaštvalo. Abyste byli decentní, abyste byli slušní a abyste byli tím pádem šediví a bez chuti a bez jakéhokoliv zápachu. a podle mě se tím sabotujete. Kromě toho, že s největší pravděpodobností si vědomě merete nějakou masku. Protože vy s největší pravděpodobností nejsteše diví. Vy nejste bez zápachu. Vy máte chuť. Dost často máte výraznou chuť. Dost často máte výraznou osobnost. A kvůli té vaší výrazné osobnosti vás všichni nemusí, že jo? Někteří lidé si říkají, tenhle muž, tahle žena, teď mluvím k vám, to není můj šálek čaje. Ale pak jsou lidé, kteří vás zbožňují. Jsou vaši přátelé, možná je to vaše rodina, možná je to někdo, kdo je vaše soulmate, spřízněná duše. Protože to jsou lidé, kteří s vámi mají vytvořené velmi silné spojení. Protože vy jste přesně jejich šálek čaje, přesně jejich šálek kávy, měrské kávy. Každopádně, možná, že už vám teď začíná dávat smysl, že v mnohem silnější vztah si vytvoříte s někým, kdo se do vás zamiluje, než s někým, komu nebudete vadit. Tohle je hera, kterou hrají ty velké firmy. Vezmě nebo Českou spořitelnu. To jsou firmy, které mají miliony zákazníků. Oni mají 30, 50, 80 rvu. Oni si nemohou dovolit být kontroverzní příliš, protože by přišli o obrovskou část rvu. A my jako malí podnikatele, teď myslím malí, že máme menší firmu než miliarda ročních tržeb. Vy a já, my jsme malí podnikatele všichni, že jo? Pokud vy jste velký podnikatel, proč byste koukali na tento YouTube kanál? Tam máte lepší věci na práci určitě. Každopádně my malí podnikatele, my máme výhodu, že nám stačí získat 1% trhu a budeme bohatí. Nebudeme bohatí, budeme zámožní. Pokud budeme mít 1% trhu, tak budeme zámožní. Pokud Initio jako agentura získá 1% všech firm, které si od nás budou objednávat marketing, tak budeme zámožní. Pokud Converse, náš nástroj, získají 1% podnikatelů v České republice, tak budeme velmi úspěšní. A nejspíše vy, ať už máte stébní firmu, ať stereolikní makléř, ať prodáváte proteinové doplňky, nebo dokonce pokud máte stánek, ve kterém děláte párky v rohlíku, tak pokud získáte 1% vašeho trhu, tak budete velmi úspěšní. A když víte, že vám stačí 1% trhu, že nepotřebujete chtít vyhrát volby a být prezident, tak si najděte svoje 1% a udělejte takovou marketingovou komunikaci, která je na ně jako ušitá. To slovo jako ta možná ani nepatří, protože ona je ušitá na ně. Vy ušijete komunikaci přímo na vašeho zákazníka. Budete mluvit o tom, co váš zákazník má rád. Budete tvořit silná emocionální spojení s vaším zákazníkem, protože možná máte stejné zkušenosti, stejné koníčky jako on. a o těch budete mluvit. Máte rádi tenis, budete mluvit o tenise. Máte rádi jazz, budete mluvit o jazzu. Máte rádi zahrádku, budete mluvit o zahrádce. Zatím je to nekonfrontační, ale teď to bude trochu konfrontační. Další způsob, jak si vytvoříte silnou vazbu, silné pouto s kamarády, nebo i s vašimi zákazníky, je, že máte společné nepřátele, že jo? Netvrďte mi, že když se nepotkáte se svými kamarády, že trochu nepomluváte. Nebo minimálně jim kývete na to, když někoho pomlouvají. To nemusí být známý, to může být nějaký politik nebo to může být nějaký formalista. Lidi mají rádi konfrontaci nebo minimálně pomlouvání, my taky nejspíš. A pokud ne, tak jste buď svatí nebo lžete. Spíše lžete, aspoň statisticky, spíše lžete. Ale pokud víte, že tohle tvoří silný vztah mezi vámi a tím vaším protěžkem, ať už je to zákazník nebo obchodní partner, tak je výhodné to používat. Vy vezmete to, co sami nemáte rádi, Pojmenujete něco, co se vám nelíbí, někoho, kdo se vám nelíbí a řeknete to tak, jak to cítíte, bez masky. Například tohle jsem použil já ve svojí marketingové komunikaci. Dříve již jsem to používal, dneska už se mírním, ale je to něco, co mi získalo spoustu nepřátel a zároveň mě to získalo spoustu zákazníků. kteří si s námi díky tomu vytvořili velmi silné pouto. Já jsem začal otevřeně pojmenovávat z toho, že většina marketingových agentůr a většina marketingových profesionálů v České republice marketingu, který předpovědětelně a měřitelně vydělává peníze vůbec nerozumí, že ho neumějí, že je tady strašně moc marketingových specialistů, expertů, kteří chtějí prodávat aktivity, chtějí prodávat, že se vám budou starát o sociální sítě, chtějí prodávat, že vám budou tvořit obsah na Instagram, že vám budou natáčet vide že vám budou dělat SEO, že vám budou dělat a teď si tam dosadte cokoliv. Já jsem sám podnikatel a my jako podnikatele ve skutečnosti nechceme kupovat od někoho něčí aktivity. My si chceme kupovat výsledky, my si chceme koupit, že nám někdo díky tomu, co dělá, díky tomu svému řemeslu přinese to, co nás zajímá. Zisk, nové zákazníky. Předpověditelně, spočitatelně. A taky, aby to vydělávalo víc peněz, než to stojí. A tohle se spoustu marketáků nechce dělat. Nechtějí se zavázat, dát v šanc, že vlastně to, co prodávají, není ta jejich specializace, ale že chtějí, respektive nechtějí prodávat výsledky. A já jsem začal říkat, hele, kdyby to ti marketáci uměli, tak by vám to spíše prodávali, že jo? A dost možná důvod, proč spoustu marketingových specialistů nechce nabízet zisk, nechce nabízet něco, co vám měřitelně vydělá peníze a schovávají se do takových těch obláčků, že to je neměřitelné, že to je jenom koreluje a že jsou tam příčiny a následky a věci, které nemohou ovlivnit. Mají pravdu trochu ano, ale z mojí zkušenosti, když někdo skutečně marketingu rozumí, když někdo skutečně rozumí přímému marketingu, tak je schopný s velkou pravděpodobností doručit ziskové kampaně. Podaří se to ve 100% případů nepodaří. Je to nicméně to, co chce zákazník, pokud je ten zákazník malý podnikatel, tak ano, pokud je váš zákazník Velká korporace a v té velké korporaci sedí manažeři, jejíž primárním cílem není, aby ta firma vydělávala peníze, tak tam se prodávají dobře aktivity. Tam se dobře prodává odbornost, tam se dobře prodává co si a všechno, kromě zisku. Čest výjimkám existují firmy a i korporace, kde sedí zodpovědní, férový a velmi chytří lidé, kteří primárně řeší metriky a výsledky, které jsou prospěšné pro celou tu organizaci. ale většinou, pokud prodáváte velkým korporacím, tak tam na těch manažerských postech, i na těch nejvyšších. Často sedí lidé, jejíž primární sobětský cíl není moc v souladu s tím cílem té firmy. Protože proč by se marketingový manažer firmy, která dělá 5 miliard euro ročně obrat, proč by se opravdu měl celým srdcem zajímat o to, jestli ten marketing bude ziskový. Proč by jeho motivace měla být proč by mělo být tak šílený, že by si sám vybral, že bude monitorovat, tlačit a reportovat svému CEO nebo představenstvu nebo akcionářům něco tak rizikového jako přímá ziskovost marketingu. Protože představte si, že já budu manažer nějaké velké korporace, že já budu marketingový manažer a budu se zpovídat svému šéfovi. Bude se mi více chtít dělat strategický dlouhodobý marketing. A nebo se mi více bude chtít dělat marketing, který na konci měsíce můžu vodit do Excelovské tabulky a zjistit, jestli přinesl víc peněz, než mě stál. Včetně moji výplaty. To je dost na prd, že jo? Z toho smrdí riziko, z toho smrdí, že ono se to taky po tom měsíci nemusí povést. A můj šéf, nebo majitel, nebo akcionář se mě zeptá, tak Honzo, co jsi přinesl? No já musím říct, že jsem přinesl strátu. Když budu dělat dlouhodobý, strategický, brandový marketing, tak já se můžu skrýt za spoustu řečí. Můžu říct, no, my jsme udělali tohle, ale okamžitě z toho nevidíte vyšší tržby, nebo výrazně vyšší tržby, protože to jsou věci, které se začnou skládat jako kaskáda. Dlouhodobě to bude mít efekty. Hore dneška za rok, za dvo roky nemůžeme očekávat, že hned uvidíme prodeje a tržby, protože tohle jsou strategické, dlouhodobé věci. Teď, poznámka pod čarou. Já si uvědomuji, že strategický marketing je důležitý. Já si uvědomuji, že budování brandu, Je dlouhodobě možná ta nejziskovější věc, kterou může firma mít. Ale pro pána, pokud jste malá firma, já vás říkávám, nepouštějte se, pokud si to opravdu nemůžete dovolit, pokud nesedíte na 15 milionek volného cashe, za kterým nevíte, co máte dělat. Nepouštějte se nutně do tohoto velmi drahého, velmi rizikového a velmi dlouhodobého marketingu, pokud jste ještě nemaximalizovali přímý marketing. Protože možná to nevíte, možná vám to nikdo neřekl, možná vám to neřekli, Vaši zaměstnanci, možná vám to neřekli, vaši kolegové, možná vám to neřekli vaši kamarádi podnikatele, protože oni to možná taky nevědí, protože také žijí ve lži. Ale existuje způsob, jak může dělat i vaše firma, nehledně na to, v čem podnikáte. Přímý marketing, kde vložíte tisíc korun do reklamy denně a na konci dne, nebo nejpozději na konci měsíce měřitelně jste schopni s velkou přesností určit, jestli vám těch tisíc korun přineslo 500 korun zisku, 500 korun ztráty, anebo 10 tisíc korun zisku. Tomuhle se říká přímý marketing. Fakt, když je direct response marketing. A podle mě, než si vybudujete nějakou trakci, než si vybudujete možná finanční pološtář, než se stanete lepšími marketéry a prodejci, než začnete hrát tu složitou, psychologickou, dlouhodobou brandovou hru, tak vy byste měli maximalizovat a snažit se vědomě ovládnout přímý marketing. Protože třeba velké firmy, velké brandy, které dnes jsou primárně známi pro ten brandový marketing a na konferencích se o nich mluví a jsou dávány za obrovský vzor toho, jak se dělá a jak velmi ziskový je brandový marketing. Tak většina z těchto firm, když byly malé, to znamená do 100 milionů ročních tržeb, často v dolarech, tak dělaly právě přímý marketing. Společnost Dell Computers, kterou založil Michael Dell, to byla firma, která začínala marketingem typu mail order. Dali inzerát do novin, v tom inzerátu, byly napsány nabídky a na základě toho inzerátu z těch konkrétních novin jim přišly objednávky. Společnost McDonald's, která je dnes jeden z nejslavnějších brandů na světě, tak McDonald's nezačínaly brandovým marketingem. McDonald's začínaly primárně přímým marketingem. Společnost Apple, když jí zakládalo Steve Wozniak a Steve Jobs, nezačínala brandovým marketingem, ale oni se soustředili a většinu svých marketingových peněz ze začátku dávali do přímého marketingu. A postupem času, když se vytvořili finanční pološtáře, lepší porozumění ty dva zákazníků, lepší porozumění psychologii, tak začaly více a více rozstáčet kola toho brandového marketingu, který dlouhodobě je extrémně ziskový, ale stojí hrozné peníze. Měřitelnost je tam velmi špatná, náročná, je to komplexnější. Máte mín možností dělat chyby, protože ten cyklus, kdy na začátku akce až do té zpětné vazby, ta perioda je delší, to znamená, Vám může trvat čtvrt roku, půl roku a mnohou utracených milionů, než vůbec zjistíte, že něco děláte špatně. A říkám, vůbec byste to neměli dělat? To neříkám. Ale dobře si to rozmyslete. Protože existuje typ marketingu, který vám může přinést mnohem větší zisky s větší pravděpodobností, pokud jste malý podnikatele. A to je přímý marketing. Direct response marketing. A je úplně jedno, jestli ho děláte na Facebooku, jestli ho děláte na Instagramu, na Google, jestli na to používáte konverzní trichtíře, nebo jestli ho děláte skrze reklamu v televizi jako teleshoping, anebo jestli ho děláte skrze dopisní papíry. To je jedno. To jsou všechno jen média, to jsou všechno kanály. Pokud ovládnete principy marketingu a pochopíte, ve kterých kanálech se vyskytují kteří zákazníci a jestli jsou tam vaši zákazníci, správně si stanavíte, kdo je váš cílový zákazník. Velmi dobře ho pochopíte a následně vyprodukujete takovou komunikaci, díky které si ten váš zákazník s vámi vytvoří silný vztah, tak pak ten váš marketing Bude fungovat a je skoro jedno, jaké médium si vyberete. Rozelaz, televizi, billboardy, Facebook, Instagram, TikTok, papír. Zkuste se nad tím zamyslet. A zkuste, pokud jste malí podnikatele, nedělat marketing tak, abyste vyhráli volby, aby vás volilo 40% populace. Zkuste se soustředit na 1% populace. Perfektně ho poznejte a udělejte takovou komunikaci, kterou 1% populace bude milovat. A takový hack, Takový tip na závěr. Nejlépe se prodává někomu jako jste vy. Nejlépe znáte svého zákazníka, pokud jste jím vy sami, anebo jste jím byli. Takže možná, že ten váš ideální zákazník, kterému chcete prodávat, jste vy před pěti lety. Stejně jako můj zákazník, když jsem začínal svou marketingovou komunikaci, tak já jsem cílil na Honzu před pěti lety. Protože jsem ho znal, věděl jsem, jaké má potíže, co ho štve, co má rád. A přišel jsem s marketingovou komunikací a s řešením jeho potíží. A naštěstí těch Honzů v populaci bylo dost na to, abychom byli schopni vybudovat jednu z největších agentůř v České republice a jeden z nejrychleji rostoucích softvere ze servisnástrojů, který v Česku nebo na Slovensku kdy byl konverský. Takže zkuste se nad tím zamyslet. Nechtějte vyhrát volby, stačí, když dosáhnete na takový ten volební příspěvek.

