[A] Já mám pro vás 14 tipů na copywriting, anebo raději 14 tipů na psání textů, které vydělávají peníze. Ať už ty texty budete psát do reklamy, nebo na vaší přistávací stránku, těchto 14 byste měli znát. pokud chcete mít vyšší konverzní poměry. Já jsem Honza, jsem synicia z konverzek a o tyto rady se dělím, protože mým cílem je, aby co největší množství českých a slovenských malých a středních podnikatelů si bylo schopných vytvořit na konverzkách svoje úspěšné konverzní trichtíře, ale to se jim nepodaří, když nebudou znát základy marketingu. Pojďme do toho. Tip na psání textů číslo jedna. Nepište o vlastnostech vašich produktů a služeb, ale pište o jejich výhodách, respektive o tom, co ty vlastnosti udělají s životem vašeho zákazníka. Pokud opisujete, že váš počítač má retina display, pokud váš zákazník už měsíce nestuduje technologickou část vašeho produktu, což nejspíš nedělá, protože vy nejste Apple, tak byste měli napsat retina display má takové rozlišení, že když se budete dívat na obrázky přírody, lidí a měst, tak se vám bude zdát, že se díváte na živé výjevy. To už je opis toho, co to udělá s mým životem, že když budu koukat na ten drahý počítač, na ten pěkný monitor, na tu pěknou obrazovku, že budu více žít v těch obrázcích a bude se mi to více líbit například. Nebo pokud budete prodávat služby, například agenturní služby, tak vlastnost vaší služby může být, že nastavíme vaše PPC kampaně, aby dosahovali maximální výsledků. Nicméně to mi neříká, co to udělá s životem, mě jako mého zákazníka. Takže vy byste to mohli přetextovat a říct, Vaše kampaně nastavíme pro maximální ziskovost. To znamená, že se každý týden pouze budete dívat na výpisy z vašeho účtu a budete sledovat, jak vám tam nabíhají desítky tisíc, stovky tisíc a potom miliony korun. Zatímco váš marketing poběží na Autopilota. To už mi říká více o tom, co ta služba a ten benefit dělá s mým životem. Tip číslo dva. Když píšete text prodejní, tak nepíšte já, nepíšte mi, ale píšte vy. Píšte o vašem zákazníkovi. Například nepíšte o tom, že vy budujete nejtrvanlivější produkt. Napište například vy, můj zákazníku, budete profitovat z toho, že tento produkt je tak trvanlivý, že si nebudete muset další kupovat minimálně následujících pět let. Nepište o sobě, pište o zákazníkovi. Lidi raději čtou o sobě než o vás. Za třetí. Komunikujte důvěryhodnost. Nejlepší způsob, jak komunikovat důvěryhodnost, je skrze reference, testimonialy. Pokud máte reference vašich zákazníků, dejte si je na prodejní stránku. A referenci není nikdy příliš. Pokud jich máte 150, dejte si jich 150 na vaší prodejní stránku. Na stránce, kde my prodáváme Initio Academy, máme vložených 100 referenci na té prodejní stránce. Kvůli tomu ta stránka se protáhne, kdybyste jí měli vytisknout, tak se protáhne asi u dalších 15 A4. Samozřejmě nikdo nečte 100 referenci, nebo 150. Tahle ty vaše zákazníci si pročtou některé z nich a zbytek proskenují. A když jich tam vidí 100, nebo aspoň 50, tak to dodá kredibilitu a důvěryhodnost vaší firmě. Pokud nemáte reference, tak můžete komunikovat to, jak dlouho jste na trhu, fungujeme už 15 let, nebo ještě lépe, kolik spokojených zákazníků za vámi zůstalo. V posledních letech jsme obsloužili více než 25 tisíc spokojených zákazníků. A nebo například v posledních deseti letech jsme pomohli více než 720 rodinám najít bydlení a koupit ho v průměru levněji o 273 tisíc korun, než kdyby tuto nemovitost prodávali přes průměrnou realitní kancelář. Za čtvrté. Použijte dramatičnost. Protože pokud chcete zaujmout svého zákazníka, neměli byste být nudní. Lidé se rádi koukají na filmy a na seriály. Raději než na dokumenty a mnohem raději než na vysokoškolské přednášky. A jestli chcete, aby vám zákazník věnoval pozornost, tak to čtení ho musí bavit. Použijte drama. Jeden slavný podnikatel by si kupoval firmu, firmu, která vyrábí holící strojky. A on říkal, ty holící strojky jsem si tak zamiloval, že jsem si koupil celou firmu. Samozřejmě je to předramatizované, je to takové trochu etické přehánění. On si to koupil samozřejmě i kvůli tomu, že ty holící strojky miloval, ale udělal si ekonomickou analýzu, udělal si due diligence. Nicméně tohle je něco, co vaše uši a uši vašeho potenciální zákazníka a oči vašeho potenciální zákazníka chytí mnohem spíš, než sterilní výklad faktů. Dramatizujte. Za pátý. Příběhy prodávají. Když převkáváte fakta, tak fakta oznamují, ale jsou to příběhy, které skutečně prodávají. A mohou to být vaše příběhy, vyprávěné z první osoby, vaše příběhy, se kterými se vaš potenciální zákazník stotožní, anebo příběhy vašich zákazníků, kterým vaš produkt nebo vaše služba pomohla. Například my používáme velmi často pro konversky příběh například Hanki Farkačové, která byla ještě před rokem a něco maminkou na materské, která se snažila prodávat svůj e-book a naučitě měla buď 0 nebo maximálně 20 000, že nejlepší. A za několik měsíců po tom, co začala používat konversky, se musela stát plátkyní DPH, protože si prodejem svých e-booků vydělala víc než 1 000 000 Kč. Nebo Honza Kováč. Šikovný fotograf z Ostravy, kterému covid v roce 2020 málem zničil firmu, Ale protože byl pracovitý a protože byl schopen správným způsobem aplikovat konversky, tak za několik týdnů začal vydělávat víc než 100 000 Kč čistého týdně a kompletně změnil svoji firmu a kompletně změnil svůj biznis. Tohle jsou příběhy a takovéto příběhy prodávají mnohem víc než ty nejlepší fakta. Za šesté. Nebojte se dlouhého textu. Anglicky se říká long form copy. Pokud potřebujete vysvětlit člověku, náštěvníkovi, který je takzvaná studená náštěvnost, to zná ještě před několika sekundami vás vůbec neznal, vše, co je potřeba vysvětlit, aby si koupil váš produkt, aby vytáhnul platelní kartu, nebo aby odeslal závaznou objednávku nebo optávku, tak potřebujete vysvětlit a předložit všechno, co ten váš zákazník potřebuje vědět, aby byl schopen udělat kvalifikovaný rozhodnutí, že si od vás něco koupí. A to nezvládnete udělat na jedné řádce Zkuste si představit, že byste byli obchodní zástupci a prodávali byste naživo o kavárnách. Domluvili byste si v kavárně schůzku s vaším zákazníkem. A teď si představte dvě vzorové situace. První situace, během 30 minut předložíte všechny argumenty, příběhy a v tom nejlepším světle vykreslíte vás, vaši firmu, váš produkt a co ten produkt udělá s vaším zákazníkem a na konci předložíte neodvolatelnou nabídku. Varianta číslo 2. Přijdete, pronesete nějaký krátký reklamní slogan, jako například, s námi jste silnější, a hodíte na toho člověka formulář, aby si od vás něco objednal. Ta druhá varianta zní směšně, že ano? Nicméně touto druhou variantou dělají marketing skoro všechny firmy. A bojí se dlouhého prodejního textu. Někdy mi marketáci a podnikatele říkají, dejte to přece, nikdo nebude číst, když to bude dlouhé. Já vám řeknu, kdo to bude číst. budou to číst vaše zákazníci, ti, kteří nakupují. Za sedmé. Snažte se využít techniku psaní, které se říká dvojí cesta čtenáře. Co to znamená? Dvojí cesta znamená, že vy tu cestičku skrze ten váš prodejní text budete muset udělat pro dva typy mozku. pro emoční mozek a pro analytický mozek a měli byste to namíchat. Zhruba 70 až 80 prodejů je realizováno na základě emocí a zhruba 20 až 30 prodejů je realizováno na základě logiky a analytiky. Někteří vaši zákazníci jsou spíš logičtí, těch je méně, většina vašich zákazníků jsou spíš emocionální. A ten váš text by měl cílit na obě dvě tyto soustavy. Na logický mozek i na ten emocionální. A vzhledem k tomu, že emocionální je silnější, tak můžete ten váš prodejní text namíchat zhruba v tom poměru 80-20 nebo 70-30 ve prospěch emocí. Logika je tam také, ale primárně by je dobrý prodejní text a prakticky na jakýkoliv obor měl být emotivní. Za osmé. Držte se toho, aby váš text byl čistý. To neznamená krátký, ale nemějte zbytečně dlouhé věty. Nemějte zbytečně komplikované slovní spojení. Důležité je, aby vám lidi rozuměli. Protože cílem prodejního textu není, abyste vypadali, že jste chytří. V tomhle často dělají chybu právě inteligentní lidé. Cílem je, aby vám ten člověk rozuměl. A aby si připadal chytrý on. Nebo aspoň, aby si nepřipadal jako blb. Protože když uděláte prodejní prezentaci, anebo napíšete dlouhý prodejní text, tak pokud si ten prodejní text váš zákazní přečce a řekne si, Psal to chytrý člověk, tak to vám nejspíš peníze nevyděla. Vy chcete, aby se ten zákazník ten váš text přečetl a řekl, tohle mi dává naprostý smysl. Tomu rozumím, tím pádem tomu věřím. Pokud vám zákazník nebude rozumět, nebude nakupovat. Za deváté snažte se, ať jsou vaše věty a vaše odstavce krátké. Protože dlouhý odstavec, dlouhá věta, tlustá bychle je něco, co odstrašuje. To smrdí jako práce, to smrdí jako námaha. A vy nechcete odstrašit vašeho potenciálního zákazníka. Když se vám podaří rozečíst vašeho čtenáře, tak na druhém, třetím foldu už si můžete dovolit trochu protáhnout vaší komunikaci. Tohle je klíčové zvlášť na začátku. a zároveň se snažte váš text takzvaně rozbít. Vložte do textu mezi nadpisy, vložte do textu obrázky, vizuálně atraktivní, ať trochu toho vašeho čtenáře povzbudíte. A to rozbíjení má ještě jeden další efekt, protože existují čtenáři, kteří ten text sebedelší nikdy nepřečtou. To jsou tzv. impulzivní čtenáři, respektive impulzivní nakupující a těm bude stačit, když si ten text proskenují a ty informace si vyderivují z těch mezinadpisů a z obrázků. Proto jsou mezi nadpisy a obrázky důležité. Zlepšují čitelnost a zároveň zvyšují konverzní poměr, protože díky něm nakupují impulsivní nakupující. Za desáté snažte se vzbudit urgenci. Vymyslete nějaký způsob, jak donutit zákazníka, aby udělal akci právě teď. Ono totiž nestačí vysvětlit zákazníkovi, že nákup vašeho produktu nebo služby je bezkonkurenčně skvělá nabídka a je irrelevantní ji neudělat. To nestačí. Vy ještě musíte tomu zákazníkovi vysvětlit, proč to pro Boha má udělat právě teď. Protože máme posledních 100 kusů, protože ta nabídka skončí za 18 hodin, Protože nám došly zásoby a další zavážka bude až za čtyři měsíce, to je na vás. Musíte to vymyslet, musí to být pravda, ale musí to být dostatečně urgentní, aby se vaše zákazníci chopili akce právě teď. Protože pokud nebudete urgentní, tak budete mít o třetinu nižší konverzní poměry. Za jedenácté je v pořádku, pokud srovnáváte jabka a hrušky. Pokud například prezentujete váš informační produkt, vaši knížku, která stojí 99 Kč, včetně poštovného, tak vy můžete srovnat tu knihu s kurzem, který stojí 5000 Kč, anebo s workshopem víkendovým, který stojí 25 000 Kč, protože v té knize se zákazník dozví stejné informace jako na tom kurzu. Srovnávání jablek a hrušek vám umožní zakotvit cenu v hlavě vašeho zákazníka a následně mu můžete předložit cenu, která je násobně nižší. A to psychologicky zvýší vnímanou hodnotu vašeho produktu a zvýší vám tu konverzní poměr. Za dvanácté použivejte repetici. Když vysvětlujete klíčové výhody vašeho produktu a vaší služby, které vám připadají naprosto zřejmé a banální, protože už s vaším produktem žijete deset let. Nepředpokládajte, že tak jednoduché a banální připadají vašemu zákazníkovi. Nejlepší knižky, které jsem v životě četl, jsem si přečetl dvakrát, třikrát a nebo čtyřikrát. A často mi až po třetím nebo čtvrtém přečtení některé zásadní věci došly. Možná i ty nejdůležitější. A to samé očekávajíte od vašeho čtenáře. I když vám se text, který jste napsali o vaší firmě, o vašem produktu, zdá naprosto banální, tak pamatujte, že se vám zdá banální, protože tím žijete deset let, anebo možná dvacet let. Ale vaš zákazník tomuto banální nejspíš vůbec nepřipadá. Za třinácté. Použijte PS, Post Scriptum. a ve vašem PS ještě jednou zopakujete největší výhodu a nebo hlavní urgenci vaší nabídky. Je to jednak kvůli tomu, abyste po celém tom pročtení toho dopisu ještě jednou naposledy získali šanci přitlačit na tu konverzní akci. A za druhé je to kvůli skenerům, skenistům. čtenářům, kteří nečtou, ale kteří jenom skenují, protože ti často udělají to, že si přečtou nadpis, v rychlosti projedou celou dlouhou prodejní stránku a pak si přečtou jenom PS. Takže těm čtenářům dost možná uniklo nějaké důležité nebo to nejdůležitější sdělení a vy máte možnost ještě jednou ho zopakovat v postscriptum, které si přečtou. A za 14. staňte se studentem copywritingu. Staňte se studentem marketingu. A co vám můžu doporučit, pokud se chcete naučit psát prodejní texty, stejně jako to doporučuji našim specialistům, kteří pracují na Iniciu. Najděte si 10 vzorů, 10 dobrých prodejních stránek a těchto 10 dobrých prodejních stránek, o kterých víte, že vyděláli miliony nebo desítky milionů korun. právě díky tomu, že je v nich špičkový copywriting, tak těchto deset stránek tuškou na papír přepište desetkrát. Každou z nich. A tím způsobíte, že ty techniky toho špičkového copywritingu se vám nesmazatelně zapíšou do vašeho mozku a následně, až budete psát váš prodení text, tak se vám bude zdát, že jste kreativní. Ale co je kreativita? Kreativita je ve skutečnosti, že váš mozek vidí a vyhledává vzory, které už tam jsou. A jako všechno v životě, co zvládnete mistrovsky, tak je díky opakování. Nic se nenaučíte mistrovsky, pokud neopakujete, neopakujete, neopakujete. A na tohle neexistuje žádná zkratka. Takže pokud se chcete stát dobrým copywritingem, pokud se chcete naučit textovat, prodejní texty, a to je podle mě schopnost, kterou užije každý podnikatel, nejenom v marketingu, tak doporučuji vzít si deset dobrých vzorů a přepsat si je slovo od slova. Desetkrát, nebo aspoň třikrát každý. Ať se vám to do toho mozku vryje. Pokud chcete inspiraci, pokud nevíte, kde těchto deset skvělých vzorů najít, tak já pro vás mám vzorů násobně víc. Já bych vás rád pozval, abyste se přihlásili do konverzek a vyskoučili jste za jednu jedinou korunu a jako bonus, jako dáreček zadarmo ode mě dostanete moji gigabytevou složku, které říkám swipe file. A ten swipe file obsahuje vzory reklam, které jsem si v roce 2021-2022 poukládal, uložil A jsou tam vzory Facebook reklam, jsou tam vzory YouTube videí, jsou tam vzory dlouhých prodejních textů, jsou tam vzory nabídek, jsou tam vzory newsletterů. Je tam čtení na možná 50 hodin. A těchto 50 hodin materiálu a 50 hodin inspirace jen si vybrat vám dám zdarma. A tento můj swipe file dostanete, pokud se přihlásíte ke Konverskam, vyzkoušíte je na 14 dní za 1 Kč. A po tom, co si do konverze přihlásíte, tak vám rovnou pošleme e-mailem odkaz na tento swipe file, kde najdete mraky marketingové, prodejní, obchodní inspirace. Tak jo, to je za mě všechno. Držím vám palce, ať máte co nejvyšší konverzní poměry. A ať se vám naří v rámci studia copywritingu.

