[A] Proč točím tak strašná videa? Proč jsou moje reklamy vidět všude? Platí mě ve skutečnosti YouTube, abych prodával YouTube Premium? Mám vůbec něco o marketingu? A jak mohu prodávat knihu, která je zadarmo? A kolik jsem těch knih prodal? Tohle jsou nejčastější otázky, které jsem našel v komentářích pod našimi videi za poslední několik let. Pokud jsem přešel ty, které jsou zprosté. Těch bylo mnohem víc. Ale tyhle jsou celkem zajímavé a jak jsem se rozhodl, že na ně dneska odpovím a demystifikuji některou představu, kterou možná o mně máte, kterou máte vojnicu nebo konverska. První dotaz a ten je velmi častý. Já myslím, že ten dotaz je zajímavý. Proč točím videa na cihlu, na levnej mobilní telefon nebo na webkameru, která stojí 230 korun? Proč, pokud skutečně tvrdím, že rozumím marketingu, netočím videa na dobrý vybavení? aby to vypadalo, aby to mělo estetiku, aby to vypadalo takzvaně profesionálně. Co se týče slova profesionálně, tak já myslím, že profesionálně je od živice něčím, že jo? Vydělávat peníze. A my jsme zjistili, že videa, které jsou točené špatnou tepovou kamerou na mobilní telefon s rozklepanou rukou, nám ve skutečnosti vydělávaly v AB testech víc peněz, než ty videa, které byly natočené profesionálně. My spolupracujeme se několika profesionálníma videoprodukčníma firmama, který jsou velmi šikovní a já tady nechci jim jmenovat, aby náhodou nebyli spojení s Iniciem a neudělalo jim to zhoršení jich brandu. Každopádně my profesionální videoprodukci využíváme na určitý typ videomateriálů, ale co se týče těch reklam, tak skutečně na základě testování jsme objevili, že ty hůře natočený. Ať už je to kvůli tomu, že ta špatná kvalita možná přitáhne pozornost, anebo že to je autentičtější. Možná je to kvůli tomu, že protože naši zákazníci jsou malí a střední podnikatele, kteří si chtějí dělat marketing, tak jim to dodává důvěru, že to zvládnou i oni, když to jde zvládnout tak hrozným způsobem, kterým to dělá Honza Sinitsy. A pak to má ještě jednu hlavní výhodu. A díky té hlavní výhodě, kterou vám teď řeknu, bych to dělal stejně na tu levnou webovou kameru, i kdyby ty výsledky toho profesionálního videoprodukce byly o 10-20 lepší. Protože já jsem schopnej díky tomu, že prostě zapnu webovou kameru, nebo vezmu levnej mobilní telefon do ruky a natočím se. Prakticky během hodiny udělat 20 novejch pokusů, 20 novejch variant reklamy, který následně spustíme. A když máme štěstí, tak jedna reklama z těch 20 se chytne. Ono ve skutečnosti na jednu reklamu, kterou vy vidíte třeba velmi často na YouTubeu nebo na Facebooku, tak připadne možná 50 nebo 100 pokusů. Mezi těma 50 reklamama je 49, který jste nejspíš nevěděli, který nejspíš po pár stovkách přehrání jsme museli zastavit, protože ty reklamy nic nevydělávaly a z těch 50 zůstala jedna. A kdybychom museli udělat 50 pokusů s profesionální videoprodukcí, tak nejenom, že by to stálo výrazně víc peněz, ale to není to nejhorší. Ono by to hrozně dlouho trvalo. Čiže když máme jedno profesionální videosession s agenturou, která nám to nahrává, tak my jsme schopni za dvě hodiny, tři hodiny natočit pět reklam. To, co děláme s těma nejúspěšnějšíma reklamama, je, že vezmeme ty prověřený videa, které jsou natočené nekvalitním způsobem a pak je zkusíme přehrát v profesionální videoprodukci a ne vždycky ta profesionální videoprodukce porazí to nekvalitní video. Takže to je důvod, proč točíme videa na cihlu nebo na levnou webkameru. Nejen kvůli tomu, že to je pohodlnější, ale hlavně díky tomu, že jsme schopni udělat mnohem větší množství variant a velká část dokonce poráží ty estetičtější varianty, který točíme s profesionální firmou na natáčení videa. Druhá ja, otázka. Proč jsou moje reklamy vidět všude? Protože spoustu lidí mi píše, že ty reklamy ho nebojí, velmi často pronásledují, že už se budí otevřít ledničku. Ty reklamy cílí algoritmus Google, tzn. YouTube nebo Facebooku. My u nich akorát nastavíme denní rozpočet, který jsme ochotni zaplatit, a následně optimalizaci, co chceme, aby nám ten algoritmus doručil. Všechny reklamy, které od nás vidíte, nebo téměř všechny reklamy, které od nás vidíte, jsou reklamy, kterým se říká anglicky direct response. My neděláme reklamy na budování brandu. My neděláme reklamy, jako dělá Alza s Alzákem. Reklamy s Alzákem jsou na budování značky Alzy. I když jsem s Alzákem někdy srovnávaný. My děláme reklamu, Direct response, to znamená, cílem té reklamy je, aby lidi klikli a následně udělali nějakou akci. Zaregistrovali se, koupili si. Poptali. A ten algoritmus se nám snaží doručit to, na co my chceme optimalizovat. To znamená, ty reklamy vidíte kvůli tomu, že jsou ziskový. A některé měsíce my do reklamy na inicio na naše produkty dáváme víc než 1 milion korun. A protože Česká republika a Slovensko nejsou zas tak velký trh, tak my když cílíme reklamu, do které se dá milion měsíčně, tak ten dosah je opravdu velikánskej na Facebooku a na YouTube. My tu reklamu se snažíme cílit, samozřejmě my nechceme reklamu ukazovat lidem, který jsou nerelevantní k tomu, co děláme. Naši zákazníci jsou hlavně malý a střední podnikatele, jak už jsem říkal. Nicméně ta tématika těch videí je marketingová, to znamená, je tam velkej přesah i s lidmi, který se třeba věnují profesionálně marketingu. To není cílovka, kterými to chceme ukazovat, ale ten algoritmus to tam stejně zanese. A spoustu lidem se moje reklama zobrazuje i kvůli tomu, že na ní reagujou. To znamená, pokud chcete třeba, aby se vám moje reklama nezobrazovala, tak nemůžete tomu úplně zabránit, protože ten algoritmus ji dělá víceméně, co chce, ale můžete na tu reklamu neklikat nebo jí přeskakovat a v okamžiku, kdy na tu reklamu nekoukáte, tak je větší šance, že vám ji potom přestane ten algoritmus doručovat. Naopak, když na tu reklamu kliknete, tak se na vás následně spustí i remarketing a pak tu moji reklamu budete možná vidět ještě častěji. Každopádně otázka, proč jsou moje reklamy vidět všude? Hlavně kvůli tomu, že některý měsíce do nich dáváme. opravdu hodně peněz a dáváme do nich opravdu hodně peněz, protože ty reklamy jsou ziskový, že hned na konci dne většinou to, co za ty reklamy nám přinesou zpátky, tu návratnost investice, kterou jsme do nich dali, protože jsou to reklamy, kterým se říká direct response a je to jiný typ marketingu než klasický marketing budování brandu. A většina českých reklam, který vidím na YouTube, Aspoň se mi zdá, že jsou spíš na budování brandu, než na direct response marketing, který děláme my. Za třetí, platí mě YouTube, abych prodával YouTube Premium. Možná pro zasmání, ale bohužel mě YouTube neplatí. Já jsem placenej z toho, co skrze ty reklamy přichází na naše webový stránky, nebo spíš na naše konverzní driftíře. Následně někteří zákazníci, někteří diváci a lidé, kteří na ty reklamy klikají, objednávají, a díky tomu, že někteří ti lidé objednávají, tak máme z toho peníze, a ty peníze potom vracíme zpátky zase do té reklamy, protože reklama je z tohohle pohledu investice. Kdyby vás zajímalo, jaký konverzní poměr třeba ty reklamy mají, tak konverzní poměr z našich reklam se pohybuje většinou mezi 5 až 50%. Samozřejmě záleží, o jakou konverzi jde. Pokud je to registracie na webinář, tak tam se snažíme pohybovat mezi 20 a 50 %. Pokud je to nákup knížky, tam se snažíme pohybovat někde okolo 20, 15, 20 na první krok objednávkovýho formuláře a zhruba okolo 8 až 10 na nákup. A pokud děláme remarketingovou reklamu třeba na prodej nějakého kurzu našeho, třeba Initiative Academy, tak tam se snažíme se dostat někde okolo 3 až 5 na tu konverzi, na dokončení toho nákupu. Čtvrtý dotaz. Jestli vím vůbec něco o marketingu? Když ty moje reklamy jsou hrozný, když to točíme na nekvalitní video, když mluvím nesofistikovaně celkem, já nepoužívám moc marketingových výrazů. A ať jsem fér, Já o většině typů marketingů toho moc nevím. Marketing, na který se specializuju a kterýmu já se nejvíc věnuju a nejvíc mu tím pádem můžu rozumět, je ten typ, kterým jsem už mluvil. Je to direct response marketing. Marketing, kde se snažíte co nejrychleji po interakci toho vašeho diváka s reklamou zaznamenat a změřit nějakou akci, která se dá vyčíslit měřitelně do vašich držeb do vašich zisků. To znamená, skoro všechny reklamy, které ode mě vidíte, jsou reklama, ať už na Facebooku, na Instagramu, na YouTubeu, na Googleu, na kterou je potřeba kliknout, následně se dostanete na přistávací stránku, kde chceme, aby zákazník udělal nějakou akci, zaregistroval se nebo si koupil něco levného a následně se dostává do zbytku toho takzvaného konverzního trichtíře, kde s tím zákazníkem pracujeme několik měsíců anebo několik let konverzní trichtíře A direct response marketing se liší od toho klasického marketingu, třeba brandového, který vidíte okolo sebe na billboardech v televizi, a i od dalších firm většinou na internetu. Ten klasický, nebo ten brand marketing, taky se mu angličtky říká general advertising, tak je marketing, který je... Ten brandový marketing, Taky se mu říká high-risk advertising, protože z mýho pohledu je vysoce rizikovej. Vy totiž investujete velké peníze do toho, abyste díky němu byli vidět. Ale za to, že jste vidět, se nedají úplně platit faktury. Když je ten brandový marketing dělaný dobře, tak postupem času skutečně může zvýšit tržby a prodé firmě, protože moc se ten brandový marketing pokouší. Brandový marketing se pokouší podvědomně zákazníkovi, divákovi vtlačit to podvědomí a do představy, že značka X je důvěryhodná, že má hodnotu, že jí můžete svěřit svoje peníze. A následně, když je to děláno dostatečně dlouho a dostatečně dobře, tak ti zákazníci sami v uvozovkách sami chodí do obchodů a do e-shopů a na webový stránky a tam objednávají. ale je hrozně těžký tohodle dosáhnout, protože za prvý trvá to dlouho, často měsíce, než to dostatečný povědomí, důvěru v zákaznících tímhle způsobem vybudujete a za druhý ta měřitelnost je hrozně těžká. Proto se říká general advertisingu high risk advertising a já bych ho doporučoval hlavně malejm podnikatelům, kteří nemají na účtech volný desítky milionů cashflow zkoušet, protože je velká šance, že ten marketing vám nebude fungovat, že ho nebudete schopni ani dostatečně rychle vyhodnotit, a tím pádem, že je tam velký riziko, že vám nevydělá peníze. To, co bych doporučoval všem malým podnikatelům, aspoň pokud začínají s marketingem, tak je direct response marketing. A ať jsem fair, důvod, proč to doporučuji, je, že je to jedinej marketing, kterým aspoň trochu rozumím. Možná, že kdybyste mluvili s někým, kdo na rozdíl ode mě brand marketingu rozumí dobře, Možná, že by vám ten člověk řekl, jak se dá brand marketing dělat bez rizika. Ale já jsem nikdy takovýho člověka nezažil, nepotkal. A tím pádem mě to nikdy vysvětleno nebylo. Ať jenom dodám pod čarou. Já jsem se o brandový marketing i pro naší firmu pokoušel deset let. Nic nám to nepřineslo. Teprve v okamžiku, když jsme začali dělat direct response marketing, tak řekněme, začali jsme skutečně prosperovat. A tím pádem doporučuji svoji medicínu i všem ostatním podnikatelům. A otázka číslo pět. Jak můžu prodávat knížku zdarma? A jak se to může vyplácet, když reklamy zvoněkou, aby si koupil knihu, která je za cenu poštovního 99 Kč? A kolik jsem těch knih prodal? To je velmi dobrá otázka. Abych vám vysvětlil, jak tohle je možný, tak vás ještě musím seznámit s jedním termínem, který už jsem tady nakouslal. konverska, konversní trichtýř. Ta kniha totiž slouží jako vstupní brána do našeho světa. Řekněme, že máme reklamu například na YouTubeu nebo na Facebooku. A z té reklamy já pozvu nějakého svého potenciálního zákazníka na stránku. Já bych mohl udělat jednu věc, tak jak to dělá většina firm. Pozvu toho zákazníka na stránku, kde mu nabídnu svoje služby, služby naší agentury. nebo náš nástroj konversky. A možná jeden z tisíce takovejhle náštěvníků si potom u nás něco koupil. Proč? Protože pokud mě vůbec neznáte, tak objednat si služby agentury třeba za 100 tisíc korun. Nebo začít používat nějaký softwareovej nástroj pro člověka, který ho nikdy v životě neslyšel, neviděl. Komplikované, jaké je konversky. To je hrozně těžké. Tak zvaný student náštěvnosti od lidí, kteří vás neznají, To se hrozně blbě prodává. Proto my máme konversku, která se snaží maximalizovat šanci, že ten člověk, který s té reklamy přijde na naše stránky, nám na sebe aspoň nechá kontaktní údaje. Anebo u nás nechá pár korun. Protože ta první nabídka, kterou mu předložíme, nebo jí, je téměř neodolatelná. A my jsme vytvořili nabídku neodolatelnou v podobě knihy o marketingu. Ta kniha se jmenuje První miliardné nejtěžší. jménoje se to schválně takhle bulvárně a takhle pudičkově, aby to mělo co největší konverzní poměr. Nicméně ta kniha, aspoň to neříkám já, ale to říkají čtenáři, kteří nám napsali recenzi, je velmi hodnotná. Já nemůžu říct, že je dobrá, nejsem spisovatel, ale jsou v ní taktiky, principy marketingu, který my používáme, který vydělává opravdu hodně peněz a pokusil jsem se je tam rozepsat. krok za krokem, aby to každej mohl namodelovat a kopírovat pro svoje podnikání. Nicméně, díky tomu, že ta nabídka je dobrá, že ta investice v stupně nizoučká, ta vnímaná hodnota je vysoká, a ještě jsou k tomu bonusy, protože k tý knižce zdarma dáváme další tři bonusy v celkový hodnotě několika tisíc korun. Záznam celodenní konference o digitálním marketingu, 150-stránkovej elektronický e-book o A-B testování, a kurs na léčbu ztrátevejch kampaní, videokurs, který člověk dostane okamžitě. Tahle stránka má velký konverzní poměr. Zhruba 20 lidí, kteří přistávají na té stránce, nám na sebe dávají kontakt můžeme, a zhruba 9 lidí si i hned tu knihu koupí. To znamená, místí reklamy, místí náštěvnosti okamžitě získáváme, jednak nějaké prodeje a obrovské množství kontaktů do naší databáze, což potom pro nás má v budoucnosti velkou hodnotu. Ty prodeje, ty knihy za 99 Kč, ty nám nepokryjou ani nákaje na reklamu. Nicméně v tom konverzním trichtíři my s tím zákazníkem potom pracujeme krok za krokem dál a v dalším kroku nabídneme něco, čemu se říká upsell. Nabídneme levňoučkej kurz o tvorbě konverzních trichtířů, který stojí 497 Kč. A 25 lidí, kteří si koupí tu knihu, si potom koupí i ten kurz. což nám zvyšuje průměrnou hodnotu objednávky. Tak je tam další krok. V dalším kroku nabízíme další kurz, který se jmenuje Milionová stránka. V tom učíme člověka, našeho potenciálního zákazníka, jak si může sám, bez agentury, naklikat za pár dní svoji milionovou stránku, svoji konverzní trichtíř. Tyhle upselly nám zvednou průměrnou hodnotu objednávky až do okamžiku, kdy nám tyhle produkty a tržby z těle produktů zaplatí nákoj na reklamu. A to je něco, čemu se říká samolikvidační nabídka. Nabídka, kterou vám i hned zaplatí ten první prodej a vy tím pádem získáváte databázy vašich zákazníků takzvaně zdarma. To, co je nejzajímavější z pohledu marketingu a ekonomiky, je, že tam, kde se odehrává ten profit, tam, kde se odehrává to zvyšování odnoty firmy, to je v navazující komunikaci s tím zákazníkem. Na tomhle my nic nevěděláme. Na tomhle my akorát získáváme možnost mít vztah s tím zákazníkem. mít možnost, že ti lidé potom nás chtějí odebírat, chtějí od nás vědět více. A my samozřejmě nesmíme zklamat jejich důvěru. Ta knížka musí být dobrá, ten minikurs musí být dobrý, ten hlavní kurs musí být dobrý. A když tyhle produkty jsou dobrý, tak po dvou, třech měsících ti lidé začnou uvažovat, já bych si mohl koupit další produkty od Inicia nebo od Konverze, které už jsou dražší. A my si tímhle budujeme vztah se zákazníkem. Tím, že doručujeme. tím, že získáme kontaktní údaj a následně dáváme další hodnotu. To je něco, čemu se taky dá říkat budování brandu. Pokud my si ten brand nebudujeme tím způsobem, že bychom ukazovali naše brandový reklamy, ve kterých bychom se snažili vypadat jako co nejprofesionálnější agentura na světě, jako co nejsofistikovanější marketéři, jako co nejhezčší obrázky a videa, my ten brand budujeme až v našem domečku. Až když získáme kontaktní údaj a nebo první tržbu, první transakci od zákazníka. Tak teprve uvnitř toho domečku se snažíme budovat si brand, protože v okamžiku, kdy na zákazníka už máme kontakt a ten zákazník už nás odebírá, protože nás chce odebírat, tak my mu nebo jí můžeme posílat naší komunikaci e-mailem a nemusíme za to platit Facebooku, Google se znamu. Už si můžeme ten brand budovat zadarmo, protože to je skrze náštěvnost, kterou vlastníme. Mít náštěvnost, kterou vlastníte, a jak jí získat. Jak získat téměř neomezení množství náštěvnosti do vaší stránky. Jak si vytvořit konverzní trychtýř, díky kterýmu můžete úplně změnit vaše podnikání a růst rychleji, než cokoliv se s teda posud zažili. A jaký je rozdíl mezi stránkou, která jenom je, a mezi stránkou, která skutečně prodává. a zákazníci, kteří na ní přicházejí, vám trhají ruce, aby si od vás mohli něco koupit. To je něco, co by mělo podle mě zajímat každého podnikatele a člověka, který se věnuje marketingu. A tyhle tři tajemství bych vám, pokud o tuto stojíte, odprezentoval v rámci online výuky zdarma. Pokud se chcete přihlásit na tuhle online výuku, která je přívodně pojmenovaná Můj životní webinar, v komentářích nebo v popisu tohohle videa, na ní můžete najít odkaz. A nebo pokud se chcete podívat na tu stránku, která je naší vstupním branou do naší firmy, nebo jednou z našich vstupních bran, jednou z našich konverzek, tak odkaz na ní najdete taky v popiscích tohoto videa. Ať se vám daří. A já doufám, že jsem odpověděl třeba některou z otázek, která vás zajímala, kterou jste si kladli a říkali jste si, jak to inicio vlastně dělá, jak to myslí, funguje jim to, proč dělají tohle, proč ned

