[A] A to je úplně garantováno. Garantováno, pokud tuhle věc budete dělat, tak budete navždy chudí. Ahoj, já jsem Honza Sinitsy a tohle je 20 věcí, které musíte dělat, pokud chcete zůstat navždy chudí. Jak se do nich, pojď mi pustit. A proč se budeme bavit o 20 věcích, které máte dělat, abyste navždy zůstali chudí? Protože jeden velikán, jeden matematik, nebojte se, nebudu vás zdržovat nad matematikou, matematika je nuda. A jeden velikán matematiky, Karl Jakoby, říkal, když se optali, jak to, že přichází na tolik řešení, tolika různých úžasných problémů, on říká, vždy invertuj, invertuj, vždy invertuj My budeme převrátit naruby. Já vám řeknu 20 způsobů, jak můžete navždy zůstat chudí a vy si je převrátíte naruby a budete vědět, co máte dělat, abyste byli bohatí. Zní to dobře, tak se do toho pojďme pustit. Věc číslo 1. Čtěte hodně knížek a pak s tím nic nedělejte. Je spoustu lidí, kteří se honosí tím, že čtou 52 knih ročně, nebo 100 knih ročně, furt čtou nějaký knížky. Akorát, že? Oni potom prakticky jenom prokrastinujou, oni se furt nachytřujou Na to nemusí být knížky, to můžou být podcasty, to můžou být YouTube videa, to můžou být blog posty A furt jenom čtou, furt se zdokonalujou, ale na základě toho, co přečtou, potom vůbec nejdou do akce, nic neudělaj Podle mě lepší, než přečíst 52 knížek ročně a pak nic neudělat Mě vzít si jednu skvělou knížku, tu si přečíst pětkrát a na základě toho implementovat všechno, co jste se tam dozvěděli Je mnohem užitečnější skutečně dělat na základě jedné skvělé knižky, než se neustále inspirovat a vzdělávat a furt jenom číst knižky takým způsobem, jako koukáte na seriály na Netflixu. Pokud chcete, aby vám ty knižky byly k něčemu užitečné, tak na základě tý knižky musíte zvednout zadek a něco udělat, aplikovat, implementovat. Tip číslo 2. Obklopte se chudými lidmi. Pokud chcete zůstat chudí, tak je nejlepší obklopit se chudými lidmi, že jo? Protože chudí lidé ví určitě hodně o tom, jak být chudí. Přece si nebudete nechat radit o tom, jak vydělat peníze někým, kdo vydělal peníze. Radši si nechte poradit nějakým učitelem. Radši si nechte poradit někým, kdo si neustále stěžuje na to, že peníze nemá a nadává, že má smůlu, nebo že je svět nespravedlivý. Já neříkám, že svět je spravedlivý, ale pokud se chcete učit, jak něco umět, jak chcete, chcete se naučit hrát tenis, učte se od někoho, kdo tenis skvěle hraje. Rozhodně byste se neměli učit hrát tenis ode mě. tenis miluji, vydržím o něm hodiny a hodiny vyprávět, ale skoro všechny zápasy prohraju. Proto byste se neuměli učit hrát tenis ode mě, protože já prohrávám. A stejně tak byste se neměli učit, jak být bohatí, když vám radí lidé, kteří sami bohatí nejsou. Tip číslo tři. Vyberte si partnera, životního partnera, ke kterému se budete cítit proviněle, když pracujete. Ve častý případ mnoho podnikatelů, mnoho lidí, kteří chtějí být úspěšní, tak mají manžela nebo manželku, kteří řítají jim, že hodně pracují. A to je problém, protože vy jste pod tlakem. Když děláte něco, co chcete, když děláte něco, co máte rádi, něco, co vlastně musíte dělat, abyste byli úspěšní. A nedej bože, že pak úspěšní nebudete, protože logicky koho obviníte, že za to může? Manželku, manžela, protože oni mi vlastně bránili, abych pracoval. Pokud chcete zažít úspěch, tak musíte mít štěstí na svého životního partnera, jako já mám. A dobrý životní partner, pokud víte, že milujete svoji práci a děláte ji proto, abyste dosahovali nějakých cílů, abyste byli dobří, tak ten dobrý partner vás s tom podporuje. On vás podporuje. Ona vás podporuje, abyste pracovali. A nevyčítá vám, že pracujete. Za čtvrté, pokud se lžete, tak to vzdejte. Já vám řeknu nepříjemnou pravdu o podnikání a vlastně o všem. Budete neustále selhávat. Většina věcí, které zkusíte, tak nebudou fungovat. Většina věcí, které si přečtete, tak nebudou fungovat. Většina reklam, které spustíte, tak nebudou fungovat. Většina kampaní stránek, většina všeho, co začnete dělat, tak nebude fungovat, protože to bude špatné. A jediný způsob, jak se stanete dobrými je, že potom, co selžete a budete špatní, tak to uděláte znova. Budete méně špatní. A budete to d že vlastně budete dobří. Ale pokud všechno budete vzdávat po tom, co poprvé selžete, protože to neunese vaše ego, tak se nikdy nedostanete do té fáze, že budete v něčem dobrý. Zapáté. Myslete si, že svět je spravedlivý. Já nevím, co znamená slovo spravedlivý. To je takové humanitní slovíčko. To může mít Nekonečno významu, ale důležité není, jestli k vám se svět chová spravedlivě. Důležité je, jestli máte výsledky. Pokud chcete dosahovat nějakých cílů, tak když budete mít vy nějaké podmínky a váš konkurent jiné podmínky, tak samozřejmě on to může mít jednodušší. Nebo naopak, vy to můžete mít jednodušší, protože máte Dáno, protože máte tatínka, nebo on má Dáno, nebo on má maminku, nebo on pracoval v lepším prostředí a tarararara, to je přece úplně jedno. Pokud budete neustále přemýšlet nad tím, jestli je svět podmínky někdo spravedlivý nebo nespravedlivý, tak místo toho, abyste se soustředili na to, co vy musíte udělat, abyste byli úspěšní, tak se budete soustředit na to, jak to máte těžké, jak je to nespravedlivé a jak já, kdybych měl jiné podmínky jako třeba tamten, jak bych byl hyperúspěšný. A nejsem, protože svět je nespravedlivý. Tohle si musíte vyhnat z hlavy, protože vás to bude sabotovat a brzdit pro vašem úspěchu. Za šesté, to s tím hodně souvisí. Stěžujte si na těžké podmínky. Stěžujte si na to, že ten trh v současné době už není tak jednoduchý jako v 90. letech. Stěžujte si na to, že vy nejste obklopení investory, kteří na vás háží peníze. Stěžujte si na to, že nejste extroverti a že neumíte manipulovat s lidmi. Stěžujte si na to, že jste příliš slušní na to, abyste měli úspěch. Protože, že jo, ti lidé, co mají úspěch, to jsou všechno podvodníci, anebo minimálně manipulují atd. atd. Můžete si stěžovat. A nebo prostě můžete sednout a udělat tu práci, která je potřeba. A i když uděláte tu práci, která je potřeba, tak to nejspíš nevýjde, takže to budete muset udělat znova a znova a znova. A tolikrát, až možná, když budete mít štěstí a budete dostatečně šílení, tak to zvládnete. Zase dne, považujte si názory druhých, více než vaše vlastní názory. To neznamená, že musíte být a myslet, že jste nejchytřejší na světě. To samozřejmě nejste. Ale dejte si pozor, co vám tvrdí vaše okolí. To může být rodina, to může být přátelé, to můžou být lidé, kteří komentují vaše příspěvky na sociálních sítích, to můžou být lidé, kteří chodí okolo a chtějí utrousit nějakou poznámku, přípopínku ohledně toho, co vy děláte. Pokud si budete považovat názory Váš vlastní názor a budete se trápit tím, že vám řeknou, tohle je hloupé, tohle je blbé, to vypadá blbě, to abych nikdy v životě neudělal, schazuješ se a tak dále a tak dále, tak nejspíš neuděláte nic, protože se budete řídit neustálým průměrováním názorů všech lidí okolo vás. A tak pokud se budete řídit průměrnými názory, tak budete produkovat průměrné výsledky. A pokud budete produkovat průměrné výsledky, tak nebudete v něčem vynikat, nebudete v něčem dobří, nebudete v něčem sk a tím pádem nikdy nebudete bohatí. Za osmé vyhněte se nepohodlí. Pokud narazíte na něco, co je nepohodlné, na něco, co se vám nechce udělat, tak se tomu vyhněte, nedělejte to, ať se neušpiníte, ať nejdete mimo svoji komfortní zónu. Co odlišuje úspěšné kulturisty od neúspěšných? Je to nějaká zázračná přísada, je to nějaké know-how, něco, co nikdo neví, není? Ti kulturisté vědí, že musí chodit, posilovat každý den a správně jíst. A důvod, proč někteří kulturisté jsou úspěšní a jiní nejsou je, že většina lidí není ochotná podstoupit to nepohodlít, aby měly výsledky. A v podnikání je to velmi často stejné. Akorát to není chodzení do posilovny a jídlo. Ale může to být například obchodování. Pokud chcete získat nové zákazníky. musíte udělat denně 100 cold call, musíte se denně ozvat 100 novým prospektům. Nebo pokud chcete být špičkový reklamní marketér, tak musíte denně udělat 50 nových reklamních kreativ. A je to nepohodlné, je to spoustu práce, nechce se nám do toho. Ale pokud chceme být úspěšní, tak musíme kousnout svoji míru nepohodlí, překročit jí víc ze svojí zóny komfortu a to nám poskytuje konkurenční výhodu před všemi ostatními, kteří nejsou ochotní ze svého komfortu vystoupit. Za deváté, tolerujte průměrnost. Tolerujte ji u sebe, Tolerujte ji u svých spolupracovníků, u svých podřízených, u svých partnerů, u svých dodavatelů. Protože když si navzájem budeme tolerovat průměrnost, tak budeme všichni v pohodě, že jo? Nikdo se na nikoho nebude muset zlobit, nikdo nikoho nedostane pod tlak a bude to jakoby fajn, že jo? Právě, že ono to nebude fajn. Minimálně to nebude fajn pro vás, pro vaše zákazníky, pro vaše zisky. Pokud chcete být průměrní, tak budiš. Tolerujte průměrnost. Ale pokud chcete být bohatí, tak musíte chtít po sobě a po svém okolí, aby byly dobří, aby byly lepší, aby byly výjimeční. Protože jenom tak se buduje výjimečná firma, výjimečný produkt, výjimečná služba a pouze výjimečné služby, produkty a firmy generují výjimečné profity a to generuje lidi, kteří jsou bohatí. To znamená, tolerujte průměrnost a budete chudí. Za desáté. Dělejte sliby a pak ty sliby porušujte. Jednak, pokud budete dělat a porušovat sliby vůči svým podřízeným, vůči svým nadřízeným, vůči svým obchodním partnerům, tak ztratíte goodwill, ztratíte jejich důvěr a tím pádem dlouhodobou hodnotu toho vztahu. vytvořujete něco důležitějšího. Pokud porušujete sliby, tak vysnižujete vaši vlastní hodnotu ve svých vlastních očích. A tím pádem posilujete vědomí sama sebe o tom, že vy vlastně věci nedotahujete. A pak se s tím smíříte a berete to tak, že takový vy prostě jste. A pokud takový budete, pokud nebudete schopni dostat svým vlastním slibům, tak vám to dotáhnete. K bohatství nejspíš ne. Za 11. čekejte na perfektní podmínky. Ano, já začnu, ale až bude lepší počasí. Já začnu, až bude teplo. Já začnu, až ekonomická situace bude lepší, až nebude recese, až bude zase konjunktura. Když budete čekat na perfektní podmínky, tak víte, co se stane? Nikdy nenastanou. Pokud opravdu chcete uspět, pokud chcete něco udělat, začněte teď. Ne zítra. Nečekejte na perfektní podmínky. Čekejte jenom na to, Na nic. Na teď. Jak se říká, nejlepší čas na to, abyste mohli zasadit strom, byl před 20 lety. Ale druhý nejlepší čas na zasazení stromu je právě teď. Nečekejte na perfektní podmínky. Začněte hned. Za dvanácté. Soustředťte se na to, abyste vypadali bohatí a ne na to, Abyste byli bohatí. Když jdete do města, když jdete na diskotéku, když jdete na večeři, když jedete autem po městě, snažíte se vypadat, abyste byli co nejbohatší. V očích lidí, kteří se na vás dívají. Proto si kupujete drahé auto, proto si kupujete drahé oblečení, proto si kupujete drahé drinky, kupujete si drahé jídlo, kupujete si drahé boty, kupujete si drahé všechno. Snažíte se váš život narafičit, i když tomu tak není. Aby to vypadalo, že jste velmi úspěšní a velmi bohatní. Pak se stává to, že vlastně velkou část vašich volných peněz, místo toho, abyste je investovali do vašeho růstu, do vašeho podnikání, do vašich kompetencí, tak to investujete do marnivostí. Protože chcete odměnu už zítra. Vy chcete se cítit a připadat si úspěšným. Už zítra. A to dokážete, pokud si koupíte úspěšné šaty a úspěšné auto, že jo? Ale pokud si to koupíte za peníze neúspěšného člověka, za vaše peníze, protože jich nemáte na zbyt, tak sabotujete svoji budoucnost, protože ty peníze pak nemůžete použít, abyste reinvestovali do vašeho biznisu, nebo do vašeho vzdělání, nebo do něčeho, co bude mít úrok. A v okamžiku, kdy nebudete úročit svoje peníze k tomu, abyste byli bohatí a místo toho je budete vkládat do marnivostí, abyste nějak vypadali, tak bohatí nikdy nebudete. Protože svoje peníze budete cplat do věcí, které vás dlouhodobě brzdí. Za třinácté. Pracujte na svých 100%. A nepracujte tak, jak situace vyžaduje. Tohle jsem slyšel stokrát. Pane. Já jsem to udělal na svých 100%. Podle svého nejlepšího svědomí a vědomí. Já jsem pracoval na svých 100%. Tady vám to servíruji. Takže nemůžete očekávat nic lepšího. Tohle je věta vytržená mimo realitu. Lidi vám kašlou na to, jestli jste pracovali na svých 100%. Pro lidi a pro vaše září je důležité, jestli jste skutečně doručili ten požadovaný výsledek. A pokud jste ho nedoručili, tak mě je úplně jedno, na kolik procent tomu říkáte, že jste pracovali. Prostě to nebylo dostatečně. A pokud vy sami sobě budete namlouvat, že jste pracovali na 100%, a mimochodem vám něco řeknu, to je vždycky lež. Vy vždycky můžete pracovat lépe, když chcete. Vždycky. Vždycky to jde. A pokud jste pracovali na vašich 100%, vašich údajných 100%, A ten výsledek není dostatečný. Tak víte co? Ten trh vám to neodpustí. A když vám to trh nebude akceptovat, tak za to nebude platit, tím pádem vy nebudete mít peníze a nebudete bohatí. Za 14. Hodně mluvte a málo dělejte. Pokud chcete vědět v praxi, jak tohle vypadá, tak jeďte na jakoukoliv konferenci. Tam se hodně mluví, hodně se tam mluví a pak tam přichází lidi, když se potkávají, jak i všichni mluví a všichni mluví o tom, jaké mají nápady a co budou dělat a mluví o svých plánech a pak sk Tím se odlišují lidé, kteří jsou úspěšní a lidé, kteří mluví. Ti úspěšní se zavřou, vlítnou na to a za týden, za měsíc, za čtyř roku to udělají. A pak je to hotové. A pak jsou ti druzí a ti furt mluví na sociálních sítích a na setkání a na pivě a na konferenci a furt povídají, povídají, co budou dělat a jak to budou dělat a prezentují ostatním, jak pracují. Ale ti to prezentéři velmi často nic nedotahují a nic nedělají. Čiže jsou příliš zaneprázněni tím, že o to mluv Za 15. Zkoušejte něco nového, furt zkoušejte něco nového, furt hledejte nějaký nový způsob, furt hledejte nějakou novou taktiku, nějaký nový typ reklamy, nějaký nový typ konverzního trichtíře, nějaký nový typ podnikání, protože v tom současném nejste úspěšní. Takže určitě se skrývá úspěch v něčem novém, co jste zatím neobjavili. A takhle vznikají takoví ti, možná některé znáte, neustálí hledači nových, konečně funkčních řešení. Ve skutečnosti nikde se neskrývá žádné nové úžasné řešení. To jste vy, kdo musíte být v něčem úžasním. To jste vy, kdo musíte být v něčem dobří. To jste vy, kteří musíte něco skutečně umět, aby to trech odměnil. A abyste se stali v něčem dobří, tak se tomu musíte dlouho věnovat do hloubky. Musíte to odmakat. A když budete furt skákat na nějaké nové příležitosti, tak nebudete mít čas, abyste se v něčem stali skutečnou špičkou. A když nebudete špička, tak vás trech špič Opakujte stále stejné chování a očekávejte jiné výsledky. Opakujte stále stejné experimenty, které celhávají a doufejte, že tentokrát už to vyjde. Tohle vidíte možná každý den okolo sebe. Někdo už čtvrt roku, půl roku, rok každý den dělá to samé. Ty samé reklamy, ty samé přístupy, ty samé telefonáty, ten samý pracovní den, tu samou strategii, tu samou taktiku. a jenom čekají a doufají, že se to konečně vzlomí a najednou jim začnou chodit zákazníci. Že se najednou otevřou dveře a zítra, když Úplným zázrakem těmi dveřmi začnou téct záplavy se to vzlomí, konečně zákazníků do jejich obchodů. Nebo pokud je to airshop, tak doufají, že z něčeho nic najednou začnou na ty stránky chodit tisícovky, desítky tisíc nových náštěvníků. A přitom, oni dělají furt jim začnou chodit zákazníci. Že se najednou otevřou dveře a zítra, když to vzlomí, konečně začnou chodit zákazníci. to samé. Furt ty samé experimenty, které nenesou žádné výsledky. Pokud děláte něco, co nenese výsledky a očekáváte, že až to uděláte po třetí, po čtvrté, po páté, že se to změní, tak to je uvažování na hranici šílenství. Tip číslo 17. Najděte něco, co funguje a pak to přestaňte dělat. Možná, že už se vám v minulosti stalo, že vás situace vzahnula k tomu, že už jste konečně ze zoufalství museli něco zásadního udělat. A to něco zásadního, wow, vám přineslo výsledky, přineslo vám to zisky. Možná vás to v tu chvíli zachránil. A potom, co jste se zachránili, jste to přestali dělat. Například nušli vám peníze, vaše firma byla na hranici bankrotu a vám nezbylo nic jiného, než zvednout telefon a obvolat 100 lidí a těm 100 lidem nabídnout váš produkt nebo vaší službu. Ze zoufalství jste to udělali, celý den jste strávili na telefonu a nakonec jste prodali. Prodali jste pět kusů a to vás vytahlo z brindy. Vám se ulovilo, řekli jste si je to dobrý a druhý den jste přišli do práce a zase jste se vrátili k těm strategickým taktickým věcem. Protože telefonovat už se vám nechtělo. Toto nemusí být o telefonování V okamžiku, kdy konečně přijdete na něco, co funguje, tak zjistíte, že to je práce, nebo zjistíte, že už to umíte a že už vás to nebaví, chcete zkusit něco nového. Zkuste něco jiného, něco zase, co nás chvíli bude bavit. Místo toho, abyste se vrátili k tomu, co prověřeně funguje a dělali jste toho mnohem víc, aby to fungovalo mnohem víc. Najděte si něco, co funguje a pak se tomu přestaňte měnovat. To je zaručený úspěch k tomu, že nikdy nebudete bohatí. Tip číslo osmnáct. Najímejte si nebo jako vaše dodavatel. Pokud vaše firma, to, co děláte, vaše podnikání, vaše organizace je postavená ne na strojích, ale na lidech, protože jejich intelekt, jejich kreativita, jejich šikovnost přímo ovlivňuje to, jakou službu vy budete doručovat, tak se postaráte vaše zákazníky. Tak nejlepší způsob k tomu, abyste zůstali chudí, je, že si budete najímat blbé lidi. Garantováno. Za devatenácté. Předpokládejte, že máte pořád pravdu. To vede stoprocentně k chudobě. Furt si myslete, že vy a jenom vy máte pravdu. A že ostatní, se kterými mluvíte, nic nevědí. Dokonce můžete přijít za někým, kdo má lepší výsledky v tom, co vy neumíte. Kdo má lepší výsledky v podnikání. Kdo má lepší výsledky, než vy v marketingu. Kdo rozumí psychologii. kdo rozumí sportu, kdo rozumí tenisu. A přijďte za tím člověkem, zeptejte se ho, co by dělal jinak, zeptejte se ho, co by vám poradil. A potom, když vám ten člověk začne radit, tak si myslete, oh, ten člověk mě vůbec nerozumí, ten člověk nic neví, to je jinak, ve skutečnosti on nerozumí tomu, co já chci, takže si z něho vůbec nic nevezmu. Pokud chcete růst, pokud se chcete někam posouvat, když mluvíte s jinými lidmi, kterých se dokonce třeba i ptáte na radu, anebo se ani nemusíte ptát na radu, ale máte to štěstí, že ti lidé se s vámi chtějí o něco podělit, vždy předpokládejte, že ten člověk ví něco, co vy nevíte. Protože pak si skutečně s té interakce můžete něco vzít. Zatímco když budete nastupovat do rozhovoru s tím člověkem a budete si myslet, to je blbec, já vím všechno, on nic neví, tak z toho rozhovoru budete odcházet jako A poslední bonusový typ, číslo 20. Pokud chcete zůstat chudí, tak tohle funguje bezkonkurenčně nejlépe. Utrácejte více, než vyděláte. Všechny velmi bohaté lidi, které já znám, tak spojují jedna věc, jeden stejný vzor. Ti lidé často utrácejí mnohonásobně, nebo dokonce řádově méně, než vydělávají. Lidé, které já znám, kteří jsou miliardáři, tak oni neutratí často ani 5, možná ani 3% jejich milionů. měsíčních příjmů. A vy nemusíte jít do extrému, ale pokud budete utrácet všechno, co vyděláte, nebo dokonce víc, než vyděláte, tak si zaděláváte na velký problém. Zaděláváte si minimálně na to, že nebudete schopni akumulovat žádný kapital, protože všechno utratíte za auta, za dovolené, za jídlo, za oblečení, za blbosti. Pokud chcete být chudí, utrácejte více, než vyděláváte. Já doufám, že některý z těchto typů vám přišel užitečný. Pokud se vám líbilo toto video, dejte odběr, dejte palec, ať algoritmus YouTube vidí, že máte o tyto příspěvky zájma a neunikne vám žádné další video. A já se budu těšit příště u dalšího videa, možná o marketingu, businesse, produktivity, anebo tom, jak se vydělávají peníze.

