[A] Jak získáte náštěvníky na vaše stránky? A nejen tak hlede, jaký náštěvníky. Podčas náštěvnosti se nenajíte. Vy potřebujete získat ideální platitící zákazníky na vaše webový stránky, anebo ideálně do vašich konverzních trichtýřů. A já vás provedu čtyřma variantama, co je nejlepší udělat s jednou korunou denně, s stovkou denně, s tisícem korun denně, anebo s deseti tisícema korun denně. Pokud je chcete dát do reklamy, a koupit si za ní náštěvnost. Tak začneme na jedné koruně. To je tak, aby to hezky vypadalo, ale jedna koruna je prakticky nic. Za jednu korunu si náštěvnost na Facebooku, na Googleu, na Seznamu koupit nemůžete. Pokud máte jednu korunu denně, tak musíte náštěvnost získávat prací. A dobrá zpráva je, že pokud pracujete chytře, tak si můžete touhle prací za pár hodin denně získat náštěvnost která pro vás může mít až neuvěřitelnou návratnost investice. Ale teď je otázka, jak si tu náštěvnost budete získávat. Většinou, když se mluví o organickém marketingu nebo marketingu, který je neplacený, tak vás napadne, že musíte začít dělat svůj YouTube kanál, jako já. Nebo že si založíte svůj profil na Instagramu firmní a začnete tam něco publikovat. nebo že si uděláte Facebook skupinu svojí a začnete tam dávat motivační citáty. Ale tenhle typ marketingu, než by nefungoval, trvá dlouho, než z něho získáte nějakou trakci, nějaký efekt. Pokud bych začínal s marketingem a neměl bych peníze, tak to, co bych udělal, je, že bych si vybral svoji oblíbenou sociální cít a teď je na vás, jestli je to Facebook, Instagram, jestli je to LinkedIn. A snažil bych se si na té sociální cíti najít oblast, ve které se pohybují moje ideální zákazníci. Pokud například moji zákazníci jsou podnikatele, tak bych si našel nějakou velkou facebookovou skupinu, ve které se združují podnikatele. Pokud moji zákazníci jsou lidé, kteří mají rádi zdravou výživu, tak bych se připojil do nějaké facebookové skupiny, kde se baví lidé o zdravé výživě. pokud jsou moje zákazníci maminky, kdybych si našel facebookovou skupinu, kde jsou maminky. A další věc, kterou bych udělal, kdybych našel tu svoji skupinu, tak abych se soustředil na to, abych některým těm lidem maximálně byl schopný pomoci zadarmu. Protože v těch skupinách se lidé často na něco ptají, přicházejí tam s žádostí o radu, mají problémy a dopléna položí svůj dotaz nebo svoje trápení. To, co můžete udělat, abyste získali náštěvnost, je vyčlenit si během vašeho dne dvě hodiny a každý den disciplinovaně dvě hodiny procházet tyto skupiny, hledat uživatele, hledat lidi, kteří tam kladou dotazy, kteří se o něco zajímají, a snažit se jim odpovědět. snažit se jim poskytnout co největší možnou hodnotu, co nejlépe jim odpovědět na jejich dotaz, na tím, co nejcennější informace. A teď mám na mysli skutečně do toho vložit vaší energii. Ne, že někomu napíšete dobrá práce, poradil bych vám koupit si produkt X a vést toho člověka na vaše webový stránky nebo na e-shop. Takhle prosím ne. Normálně upřímně tomu člověku se snažit pomoci a nemusíte to, a dokonce byste zpočátku podle mě ani neměli, to nějak vázat s vaším produktem nebo s vaší službou. Za dvě hodiny můžete takhle pomoci třeba deseti lidem. Vidíte, jak zhruba počítám s tím časem. Pokud máte dvě hodiny, tak máte 120 minut. Čili na jednoho člověka, pokud pomůžete deseti lidem, máte 12 minut. Má 12 minut, se soustředťte na to, že budete psát odpověď tomu jednomu člověku. Snažte se klidně si udělat i malou rešerši, co tomu člověku odpovíte. Napište tu odpověď na pět odstavců. Ať to má hodnotu. Ať v tom vlákně, ve kterém třeba nejste jediní, kdo tomu člověku pomáhá, tak ať ta vaše odpověď je bezkonkurenčně nejhodnotnější. A následně, když tomu člověku pomůžete, tak si ho přidejte do svých přátel. A díky tomu tenhle ten uživatel nebo uživatelka se o vás začnou sami zajímat. Třeba oni od vás zastanou cenou odpověď a řeknou si, proč to ten člověk dělá, nebo co je sakra zač, že se mi takhle věnuje. Prokliknou si nejspíš váš profil a na vašem profilu třeba najdou vaši webovou stránku, nebo se podívají na vaši zeď a podívají se, co publikujete, o čem píšete. Protože si toho člověka přidáte do přátel, tak Máte možnost, pokud vám tu žádost potvrdí, ho oslovit i přes chat a následnímu pomoci ještě více. Třeba se oprostřednictvím toho chatu zeptáte. Všiml jsem si, že máte takový problém. Je ještě něco, s čím bych vám mohl pomoci. Ale nemluvte o vašem produktu a o vaší službě. Jenom tam buďte. Buďte tam jako osoba, která si získá přízen tím, že pomáhá. Nezištně. Nezištně až tak úplně ne, protože Dřív nebo později vy z tohohle můžete očekávat tržby, že někteří z těchto lidí, kterým jste pomohli, se k vám vrátí. Když takhle denně pomůžete deseti lidem v těch 120 minut, tak za měsíc pomůžete třemstovkám lidí. A je dost možný, že z těch třechstovek lidí si od vás 10 z nich něco následně objedná. To znamená, pokud vaše služba, váš kurz, váš produkt stojí tisíc korun, tak jste si touhle prací za měsíc přišli na deset tisíc v tržbách. Anebo třicet tisíc, že jo? Protože deset procent z třista lidí je třicet lidí. A nebo možná, že váš produkt je dražší, možná, že jste makléři, nebo že máte informační produkt, kurz, který stojí deset tisíc korun, tak jste takhle schopni si většinou toho měsíce odpracovat třicet prodejů. A to už je hodně peněz. A pokud nemáte zatím finance na inzertsi, tak tohle je dobrý způsob, jak se nějaký základ vytvořit. A navíc, tato sice pracná náštěvnost je zároveň ale náštěvností velmi cenou, protože tito lidé následně, když chodí k vám na stránky, tak chodí s lepší znalostí vás, vašeho brandu a mají k vám jiný vztah. Chovají k vám větší přízeň, protože o vás vědí, že jste někdo k doušením pomohl. Takováto náštěvnost většinou konvertuje násobně lépe než náštěvnost za studené reklamy. Pokud už máte 100 Kč denně, což je dost málo, tak můžete vyzkoušet tu nejlevnější možnou inzerci, ale zároveň při takto malém rozpočtu stále doporučuji dělat tu organickou cestu. Stále doporučuji vyhledávat aktivní lidi ve skupinách a pomáhat jim. Protože to má velmi slušnou návratnost investice za váš čas. Ale v okamžiku, když máte stovku denně, třeba tím pádem tři tisíce měsíčně na reklamu, tak si s ní můžete začít rád. Ale za sto korun denně, ani na Facebooku, ani na Google, ani na Instagramu, nejspíš nebude to pravýho řecho vydělat akviziční reklamu na přímý prodej. Na to je to podle mě moc málo peněz. Ale to, co byste mohli vyzkoušet, je zkusit posílit vaší databázi odběratelů. Udělat si svůj první e-mailový magnet, napsat e-book nebo natočit podnotný kurz, video, a to dát zdarma. A výměnou za tohle zdarma, chtít po náštěvnících, který na tu svoji stránku přivedete z reklamy, a tady doporučuji asi nejraději Facebook reklamu nebo YouTube reklamu, tak začít sbírat kontakty ve vaší e-mailový databáze. Když si tu reklamu uděláte při těchto malých rozpočtech slušně nebo průměrně, tak můžete počítat s tím, že každý den nazbíráte do vaší databáze 10-15 odběratelů. A těm samozřejmě následně můžete psát, můžete jim posílat automatické e-mailové sekvence, například přes konversky, a nebo jim klidně můžete psát přes váš počtovní klient, Outlook přes Gmail nebo přes cokoliv používáte. No a taková jednoduchá marketingová matematika. Říká se, že jeden kontakt ve vaší databázi má proměrnou hodnotu 20 korun měsíčně. Takže jestli budete investovat denně 100 korun do reklamy, která vám vygeneruje každý den 15 kontaktů, tak budete mít na konci měsíce zhruba 450 kontaktů x 20 to je 9000 korun. Vezmáte takováhle databáze, kterou si za měsíc nazbíráte. Vám každý další měsíc může přinášet 9 000 Kč v tržbách, pokud se těmhledem budete vozívat a budete s nimi komunikovat a jednou za časem nabídnete svůj produkt nebo službu. Pokud budete mít 1000 Kč, tak tady už přichází asi poprvé na mysl a máte dost peněz na to, abyste zkusili udělat tak fiziční prodejní reklamu. To znamená, že nebudete už pouze sbírat kontakty do vaší databáze přes e-mailový magnet, ale zkusíte i první prodej na studenou náštěvnost přes reklamu. Čili vytvoříte si svoji prodejní stránku, budete se soustředit na to, abyste byli schopni lapidárně, zřejmě, dobře otextovat a komunikovat vaši nabídku prostřednictvím nadpisu. A hlavně byste si měli vytvořit prodejní stránku alias Trychtýř. Protože vést reklamu z Facebooku, nebo z YouTube, nebo z Google, nebo ze seznamu na klasický webový stránky je tak trochu insertní sebevražda. Vy vždycky, když nemáte speciálně připravenou přistávací stránku pro náštěvnost reklamy. A místo toho zvedete tu náštěvnost na jebový stránky, tak sabotujete svoje tržby. To je třeba si uvědomit. Jebová stránka, klasická firmě jebová stránka, to je vizitka. To je něco hezkého, něco, co reprezentuje vaši firmu, to je něco, co můžete ukazovat vašim obchodním partnerům, anebo lidem, kteří už vás znají a vědí, že od vás chtějí nakupovat. Ale pokud takovouhle stránku budete používat pro studenou náštěvnost, pro lidi, kteří vás neznají, protože vás vidí dneska poprvý v životě i v reklamě, tak možná trojnásobně, možná pětinásobně horší konversní poměry z té reklamy budete mít. A to je podle mě příliš nebezpečná reklama na to, abyste se vůbec za ní pouštěli. Pokud uvažujete o tom, že budete jindzelovat za tisíc korun denně a více, tak byste stoprocentně měli mít něco, čemu se říká konverska. konverzní trichtíř, nebo v angličtině se tomu říká funnel. A ta konverska by se měla soustředit na to, aby tomu studentem a štěvníkovi, který vás nezná, s celným větší pravděpodobností bylo něco prodáno. Aby mu byla předložena nějaká velmi atraktivní nabídka, abyste ho nerozptilovali meníčkem nebo dalšíma 20 odkazama, na které se může prokliknout a úteče vám z té akce, kterou po něm chcete. Měli byste se soustředit na copywriting, na to, abyste v rámci té stránky dobře odprezentovali svůj příběh, příběh vašich zákazníků, abyste předložili dostatečně lákavou nabídku, výzvu, akci a ideálně i časovou urgenci, protože ve skutečnosti nestačí zaužmout pozornost vašeho zákazníka, následně získat zájem a následně ho přesvědčit, že si má koupit váš produkt nebo službu. To je málo. Vy musíte toho zákazníka přesvědčit, že si má koupit tu službu právě teď. To je mnohem těžší. No a když jste v téhle fázi a dostanete se na úroveň deset tisíc korun denně, které chcete utrácat za reklamu, tak najednou platí, že všechno bude těžší. Protože čím víc utrácíte, tak tím větší zásah vaše reklama má. zvlášť pokud tu reklamu cílíte například přes Google, YouTube, Instagram, Facebook. Protože ty insertní systémy mají chytrý algoritmy a ty se vám snaží pomáhat. Oni se vám snaží pomoci tak, aby zobrazovali tu vaši reklamu jenom uživatelům, u kterých je největší pravděpodobnost, že ho od vás budou nakupovat. A když do té reklamy začnete přidávat peníze a najednou budete utrácat místo tisíce korun denně, tři tisíce a pak pět tisíc, tak ten algoritmus bude muset rozšířit ten záběr i na lidi, u kterých ta pravděpodobnost a ta touha nakupovat od vás je menší. A čím víc ten záběr rozšiřujete, tak tím lepší reklama musí být, tím lepší přistávací stránka musí být, tím atraktivnější nabídka, kterou dáváte těm lidem, musí být. Jinak se vám to zlomí. Jinak najednou přestane ta ziskovost, nebo ta celková absolutní ziskovost ty vaší reklamy začne najednou se lámat a pak začne dokonce i klesat. Tady přichází na řadu A-B testování. V okamžiku, kdy už utrácíte vyšší tisícovky denně, nebo desítky tisíc korun denně, tak je potřeba už vědecky jít krok za krokem po tom vašem konverzním trichtýři, podívat se na přistávací stránku s magnetem a udělat dalších pět variant a zjistit, kde by se dalo vyždímat o 3, o 7 konverzního poměru víc. Pak musíte jít do dalšího kroku, do prvního e-mailu, který posíláte z toho magnetu a udělat A-B test, poslat dalších pět e-mailů a zjistit, jestli některý z nich nebude mít o trochu větší open rate, click rate a následně konverzní poměr. Ale tam je obrovský prostor, s tím třeba málo marketeři pracují, protože všichni se soustředí na reklamu, všichni se soustředí na prodení stránku, ale například e-mail. Jeden e-mail sám o sobě může strojnásobit, pětinásobit tržby jenom díky tomu, že v něm změníte předmět a pár slov. že do něj přidáte urgenci, že tam dáte lepší příběh, že zkrátíte věty, aby byl čitelnější. V té e-mailové sekvenci těch e-mailů můžete mít 30 nebo 50. A nejlepší je, když už takhle dlouhou e-mailovou sekvenci máte, a pokud utrácíte 10 000 Kč denně za reklamu, jak nejspíš nějakou e-mailovou sekvenci máte, tak si vyberte v té sekvenci ne všech 50 e-mailů, ale vyberte si 3 nebo 4 e-maily, které vám vydělávají nejvíc peněz, které mají největší konverzní poměr, a ty následně otestujte. Vezměte si ty čtyři a pro každý z těch čtyřech udělejte A-B test, pošlete samostatní vysílání, samostatní broadcasty a zjistěte, jestli se vám nepodaří napsat jednu variantu, která bude mít o 30, o 50 nebo o 200 lepší konverzní poměr. Pokud jste to nikdy neudělali, tak je dost pravděpodobný, že jste zatím nepřišli na nějaký mnohem lepší e-mail, na nějaký mnohem lepší výsledek. No a v okamžiku, kdy už máte takhle velký rozpočty, jako je 10 tisíc korun denně a více, tak byste se měli hodně soustředit i na remarketing, protože už máte docela velký publikum a v tom publiku je určitě spoustu uživatelů, spoustu zákazníků potenciálník vašich, kteří si zatím uvědomili o tom, co viděli tu vaší předchozí komunikaci. Že ten váš produkt, že ta vaše služba je dobrá, že řeší jejich problém, a že nejspíš by pomohla i jim, no dokonce, že asi ten produkt by i chtěli. Ale neudělali ten poslední krok. Nejsou 100% přesvědčený, že to chtějí udělat za tu cenu právě teď. A dobrá remarketingová reklama funguje většinou třema způsobama. Ten první způsob je, že tomu zákazníkovi se připomene a donutí ho jednat teď, konečně. protože přichází nějaká časová urgence. Limitní urgence. Dejte v remarketingu tomu zákazníkovi důvod, proč má právě teď kliknout na tu reklamu a právě teď nakoupit, protože se před ním vyskytuje šance, která už se nebude opakovat. Limitovaná akce. Nějaký bonus, který dostane pouze dnes a ne zítra. To je nízkovysící hovoce. Tam není potřeba být moc kreativní. nějaká časová urgence, kapacitní urgence nebo urgence, kdy dnes ještě můžete k tý nabídce dostat něco navíc, se vytvoří celkem snadno a může vám tu vaší remarketingovou reklamu znásobit ziskovosti. Jo, to je první věc, kterou byste mohli zkusit. Další věc, na kterou se může soustředit, nebo druhá věc, na kterou se může soustředit remarketingová reklama je na rozboudání nějakých předsudků, protože ten váš zákazník si třeba už říká ano, chápu, že ten produkt je dobrý, ale pro mě to nebude fungovat. A zjistěte, jaký předsudky vůči vašemu produktu mají vaši zákazníci. A zkuste v té reklamě, remarketingoví, tenhle předsudek rozbít. Například pokud si váš zákazník, pokud máte jazykovou školu, a váš zákazník si říká ano, chci se naučit italsky, kurs italeštiny by mi dával smysl, ale už jsem ve dvou kurzech byl a nakonec jsem se nikdy italsky nenaučil, takže tohle bude jenom prostě další kurz, kde se nic nenaučím. Tak vy tenhleten předsudek musíte rozbít. Vy musíte udělat reklamu, ve které například příběhem ukážete příklad vašeho studenta, který taky selhal v několika jiných kurzech, ale tentokrát to zvládnul, protože v tomto kurzu dostal osobní podporu od učitele, od komunity a ta společenská odpovědnost ho nenechala tentokrát selhat Tím pádem nenechá se lhat ani vás. A pokud tohle uděláte správně, předsudek rozbijete, námidka se stává irrelevantní a váš zákazník od vás bude nakupovat. No a poslední věc, kterou můžete zkusit v remarketingový reklamě, je prostě tomu zákazníkovi zkusit logicky vysvětlit, proč je vaše nabídka výhodná. My například děláme remarketingový reklamy na prodej naší knížky v hodnotě 99 Kč, protože ji prodáváme za cenu poštovného. A ta remarketingová reklama, která nám funguje, zní na způsob. Viděl jsem, že jste byli na naší stránce, ale nekoupili jste si naší knihu. Možná jste přemýšleli, že 99 Kč je příliš peněz. Tak já vám řeknu, co si můžete koupit jiného za 99 Kč. Téměř celý malíček cigaret. Trochu si zakouříte, Možná vám bude špatně, možná se pozvracíte a trošku si zhoršíte svoje plíce. Dobrá zpráva je, že dnes balíček cigaret skoro ani nestojí 99 Kč, je dražší. Další věc, kterou si můžete koupit za 99 Kč, možná hodinu parkování v centru Prahy. Anebo při dalé 99 Kč můžete koupit knihu, která může navždy změnit vaše podnikání a i váš život. Na rozdíl od parkování v Praze a na rozdíl od balíčku cigaret Na tuto knihu máte garanci vrácení peněz. Nikdo vám nenabídne, že vám vrátí 99 Kč, když vykouříte balíček cigareta a nebude vám chutnat. Nikdo vám nenabídne, že vám vrátí cenu parkovného, když nebudete spokojeni s parkováním. Ale my vám nabídneme, že pokud si od nás necháte poslat tuto knihu a nebudete s ní spokojeni, tak nám stačí napsat mail a my vám vrátíme i těch 99 Kč za poštovné. A tu knihu si stejně můžete nechat. Tohle je reklama která utočí na logiku, na ratio našeho potenciálního zákazníka. A je schopná určitou část našich zákazníků finálně doklepnout k tomu, aby tu konverzi provedly. Nicméně já jsem tenhle typ remarketingu zmínil až na třetím místě a to schválně, protože reklama, která cílí na logiku, má většinou menší efekt než reklama, která cílí na emoce, například prostřednictvím příběhů, a rozbourávání předsudků a mnohem menší efekt, než reklama, která cílí na nějakou urgenci. Takže to byly moje typy, jak můžete inzerovat, pokud máte 1 Kč denně, 100 Kč denně, 1000 Kč denně a nebo více než 10 000 Kč denně. Ať se vám daří. Já brzo budu publikovat další video, který vám snad pomůže s vaším marketingem. a přeju vám, ať máte co nejvyšší konverzní poměry, což je dost možná stejno v jednu konversku od vašeho prvního a nebo dalšího online milionu.

