[A] Já bych vás chtěl varovat před jedním marketingovým nešvarem, který doslova ničí marketingové kampaně firm. Používají ho, dopouštějí se ho téměř všichni. I přes tento nešvar občas může reklama fungovat, ale kdybyste ho odstranili, kdyby ho marketáci, obchodníci, ředitele, majitele firm odstranili, tak by jejich kampaně mohly vydělávat pětkrát, desetkrát více. Ten nešvar zní, když prodáváte všem, tak neprodáváte ve skutečnosti nikomu. a věnuje se mu celá jedna kapitola knihy První miliardé nejtěžší, kterou můžete získat zdarma, pokud kliknete na odkaz v komentářích a v popisu tohoto videa. Každopádně pojďme si to rezebrat uvnitř tohoto videa, ať si nemusíte nechat posílat knihu zdarma. Pojďme to zjistit rovnou, v čem tento nešvar spočívá. První věc, kterou říkal Claude C. Hopkins, autor knihy Scientific Advertising, byla napsaná myslím v roce 1924, 100% jistý si nejsem, ale někdy během tohoto roku, takže vidíte, že to už je velmi staré nouhau, není to nic nového, tak tento Claude C. Hopkins říkal, studujte Nejprve zákazníka a teprve potom produkt. Když se snažíte něco prodat, studujte nejprve zákazníka a teprve potom produkt. V tom je totiž klíč k nejúspěšnější reklamě. Ta reklama se dělá pro lidi. Ta reklama se dělá pro nějakého muže nebo pro nějakou ženu, která je ta vaše cílová skupina. Ten váš cílový ideální zákazník v marketingu se tomuhle ideálnímu zákazníkovi taky říká avatar. A my bychom jako podnikatele, jako marketáci, měli zasvětit velkou porci času tomu, že se tohoto avatara budeme snažit poznat a proskoumat. A když se zeptám marketingových profesionálů anebo podnikatelů, definujte mi vaši cílovou skupinu, definujte mi vašeho ideálně zákazníka, tak velmi často ta definice zní podobným způsobem, jako teď ukážu. Můj ideální zákazník je muž nebo žena, mezi 30 až 60 lety, jsou to podnikatele a chtějí vydělávat více peněz. Tohle je strašně plitký, tohle je strašně vágní, tohle je strašně obecný a široký. A takhle obecná definice marketingového avatara nejspíše povede k tomu, že vaše marketingové kampaně, vaše marketingové texty, prodejní stránky, prodejní videa nebudou mít tu správnou odezvu, kterou by měli mít. A ať jsem konkrétní, odezva je takové slovo nic neznamenající. Nebudou mít zisk. Protože pokud ta marketingová komunikace nebude ve finále způsobovat v hlavách toho vašeho potenciálního kupujícího pocit, že tohle je šité přesně na mě, tak ta komunikace nerozplatí dostatečně velké procento diváků, kteří na tu reklamu, na tu stránku, na tu vaší komunikaci budou narážet a budou přicházet do vašich marketingových trichtířů. Vaše marketingová persona, váš avatar, váš ideální zákazník by měl být opsán velmi specificky. V mém případě, i když prodávám podnikatelům, tak můj avatar by neměl být podnikatel muž nebo žena 30 až 60 let, který chce vydělávat víc peněz. Já když dělám marketingovou kampání, tak si vyberu ideálního zákazníka typu muž, 45 let, má firmu o 15 zaměstnancích a momentálně se mu přestalo dařit růst. Přestalo se mu dařit růst, protože narazil na strop měsíčních tržeb ¾ milionu korun a není schopen si ziskově získávat více nových poptávek, které by byl schopen zobchodovat do transakcí. A už to zkoušel, protože v posledních několika letech inzeroval na Facebooku, Instagramu, Google se znamu, zaplatil si dvě marketingové agentury a měl smulu, protože nenarazil na žádnou, která by byla schopna splnit jeho přání. Je z České republiky, je ženatý, má ženu a má děti. Děti chodí do školky nebo do školy, jezdí na dovolenou, a má nadprůměrné příjmy, nicméně je daleko od toho, aby mohl být finančně naprosto bez starostí, protože má stále několik milionů na hypotéce na svůj rodinný dům a jeho firma, i když má slušný držby, tak operuje s cash flow na hranici nuly a zdaleka nemá finanční položtař na dalších pět měsíců pro svoje podnikání. Mohl bych jít ještě víc do hloubky. Nicméně vidíte, že v okamžiku, když se začínáte popisovat ne cílovou širokou skupinu, ale konkrétního ideálního zákazníka, konkrétního Karla, Martina, Alenu, tak budete schopni následně napsat reklamu, která s tímto vaším potenciálním zákazníkem, až tu reklamu uvidí, něco skutečně udělá. Může s ním pohnout, může si říct, tohle je jak námí rušité pro mě, tohle je mi sympatické, tohle mluví moji řečí a tohle je něco, co budu poslouchat dál, A díky tomu, že vám ten zákazník bude věnovat větší množství pozornosti a zájmu, tak vyzískáte možnost mu prezentovat ne skrze banner, ne skrze billboard, ale skrze například dlouhý prodajní text nebo video, které trvá 20-30 minut. Pak je mnohem větší pravděpodobnost, že toho zákazníka rozplatíte. Samozřejmě není to vše spásné. Pokud si uděláte dobrého ideálního zákazníka, dobrého avatara, a finální nabídka nebude dostatečně atraktivní, tak ten úspěch toho marketingu nemusí být super ziskový. Ale jedna z věcí, kterou bychom si jako marketáci, jako podnikatele měli udělat na úplném začátku, než začneme jakékoliv reklamy tvořit, je toho našeho marketingového avatera si napsat. Abych poskytil něco užitečného, tak kromě toho, že pod tímto videem v popiscích máte odkaz, kde můžete získat moji knížku zdarma, pokud uhradíte poštovné, a v této knize se můžete dozvědět mnohem víc o tom, jak si definovat vašiho ideálního zákazníka, tak já vám dávám k dispozici i šablonu zdarma a na té šabloně si můžete následně stáhnout takový tahák na jednu A4, kde jsem předepsal takové specifikování vašeho ideálního avatara, ideálního zákazníka. Takže pokud jste nikdy neviděli šablonu na tvorbu vašeho ideálního zákazníka na vašeho avatara, tak najdete pod tímto videem odkaz na sdílený dokument, kde si ho můžete stáhnout a zkusit si toho svého avatara vytvořit. A to je poslední věc, ke které bych vás ještě rád pozval, protože já mám na vás dispozici tři odkazy. První je odkaz na knihu zadarmo, druhý odkaz je na stažení si dokumentu s šablonou vašeho avatara a třetí odkaz je na registraci k mému webináři, ve kterém vás naučím, jak si můžete prostřednictvím internetového marketingu zajistit záplavu zákazníků, objednávek, poptávek na následující roky, protože objevíte tajemství něčeho, čemu se říká konverzní stránky, konverzní drichtýře, nebo zkráceně konversky. 27 českých a slovenských podnikatelů a podnikatelek se v posledních 12 měsících stalo milionáři. Milionáři díky tomu, že jim konverzní trichtýře v posledních 12 měsících pouze vydělali více než 1 milion korun. Čtyři z nich se stali dokonce členy dekamilionového klubu. To znamená, že skrze konverzní trichtýře vydělali přes 10 milion korun. A protože uživatelů konverzek je k dnešnímu dni už mnoho tisíc, tak musí být něco rozdílného. Mezi těmi to 27 lidmi, kteří dosáhli milionu a tím zbytkem. A ono skutečně tam něco odlišného je. Já jsem se podíval na těchto 27 účtů. Podíval jsem se na těchto 27 firm a na jejich konverzní trichtýře, na jejich stránky. A snažil jsem se najít vzory, v čem se jejich stránky liší od zbytku. Od těch dalších tisíců uživatelů konverzek, kteří zatím na ten milion nedosály. A objevil jsem, že se jedná o tři tajemství. První tajemství. Těchto 27 uživatelů odkrylo novou tajnou strategii konverzních trichtířů, kterou ti ostatní nepoužívají. Je to tzv. modelování. A uvnitř webináře zdarma, ke kterému se můžete prokliknout, v popiscích tohoto videa, vám odhalím, co to znamená modelování nebo tzv. hackování konverze. Tajemství číslo 2. V čem se liší stránka? která prodává. A v čem se liší stránka, která prodává pětkrát nebo desetkrát více? Budete se divit, není to v designu, není to dokonce ani v ceně, anebo v tom, jaký typ konverzního drichtýře, či dokonce jaký typ produktu nebo služeb máte. Je to v něčem jiném. Je to v jednom tajemství. a je to jedno z nejdůležitějších tajemství marketingu, které jsem objevil příliš pozdě, až po 17 letech v marketingu. A vy ho můžete objevit mnohem dřív, pokud ještě na rozdíl ode mě v marketingu nežijete 17 let. Ale když jsem tohle tajemství objevil a odhalil, tak to úplně změnilo jednak můj pohled na svět marketingu, ale hlavně to úplně změnilo naše tržby a naše zisky. A tajemství číslo 3. Jak do vašeho konverzního trichtýře můžete dostat náštěvnost, která nakupuje. Ne náštěvníky, který klikají, dávají lajky a srdíčka, ale náštěvníky, kteří na tu vaší stránku přijdou a o vaší popularity hlasují platební kartou nebo závaznou objednávkou, poptávkou a transakcí. Těto tři tajemství vám odholím. v rámci této Masterclass, této online výuky zdarma a vy se na ně můžete prokliknout s odkazu, který dejte pod tímto videem. A zároveň bych vás chtěl vyzvat ještě k jedné poslední věci, ta je jednoduchá, snadná a uděláte ji všichni, pokud chcete. Dejte palec nahoru tomuto videu a zároveň, pokud jste to ještě neudělali, dejte odebírat náš Initio kanál. Protože já spouštím omezené reklamy, ve kterých rozdávám naše materiály a naše kurzy, které jinak stojí desítky tisíc korun úplně zdarma. Ale je to taková loterie. Spouštím tyto reklamy, aby se zobrazovaly primárně lidem, kteří lajkují naše videa a odebírají náš YouTube kanál. A těmto uživatelům zobrazují reklamy, ze kterých se můžou prokliknout a získat tyto materiály většinou o marketingu, o podnikání, o řízení lidí úplně zdarma. Takže pokud máte zájem si zasoutěžit, Dejte like tomuto videu, dejte odebírat náš kanál. Ať se vám daří a zase u příštího videa se těším. Naschledanou.

