[A] jak můžete zdvojnásobit ziskovost o vaší Direct Response kampaně. A nemusíte při tom dělat žádný šílenosti a kompletně předělávat všechno odznova. Já vám ukážu jeden příklad, jak může Direct Response reklama fungovat. Máte náštěvnost, například z Facebooku, z YouTube to jedno. Náštěvnost z reklamy. A ta náštěvnost vede na vaší přistávací stránku, na váš e-mailový magnet. LP jako Landing Page můžeme napsat. A na téhle přistávací stránce budete mít konverzní poměr 20%. Nic hroznýho, nic skvělýho. Následně povede ta cesta zákaznická do e-mailů. Pošláte těm zákazníkům e-mailovou komunikaci a z těch e-mailů vedete zákazníka na prodejní stránku, na sales page, a řekněme, že jedno procento z těchto lidí od vás bude něco nakupovat. Ať se nám to všechno dobře počítá, tak řekněme, že ti videe od vás nakoupí v hodnotě 1000 Kč. To je hodnota vaší služby nebo vašeho produktu. A do té kampaně pozvete nějaké náštěvníky. Zaplatíte si za náštěvníky, že ano. Tisícovka náštěv přichází z Facebooku nebo z YouTube na vaši předstávací stránku. No tak co se děje při těchto číslech? Máte tisíc náštěvníků a máte 20% konverzní poměr. To znamená, že získáte 200 kontaktů, tzv. leadů. A z těchto 200 kontaktů máte 1% konverzní poměr na transakci, čili budete mít dva zákazníky, dva prodeje. A protože jeden prodej má odnotu 1000 Kč, tak vy vyděláte 2000 Kč. Co kdybych tohle číslo chtěl zdvejnásobě. Nemusíte dělat žádný blbosti. Na přistávací stránce je jeden prvek, který ho vlivňuje skoro z 80% úspěch. To je nadpis. Tak vy zkusíte chvilku psát na klávesnici a zkusíte vymyslet lepší nadpis. A jako výsledek se dostanete ne na konverzní poměr 20%, ale dostanete se na konverzní poměr 25%. Žádný úžasný zlepšení, že jo? Co uděláte dál? V tom vašem e-mailu přidáte dva e-maily navíc. Tím pádem budete mít možnost za 10-15 minut práce promluvit ještě dvakrát navíc k vašim zákazníkům. a to vám zvedne konverzní poměr na 1,2% řádná sláva, že jo? ale je to zlepšení a na té prodejní stránce použijete upsell zkusíte tomu zákazníkovi připrodat něco například upsellovou bombou nebo stránkou poděkovací, kde bude ještě další upsell A takhle můžete velmi jednoduše zvednout průměrnou hodnotu objednávky z 1000 Kč na 1150 Kč. Všimněte si, že jsem hodně třizdi. Tohle nejsou žádný supermanský marketingový výkony. Prostě jenom uděláte trochu práce navíc. A tyhle drobný změny si říkáte, no to jsem to asi nezachránil. Počítejte se mnou. Nyní už budete mít ne dvěstě lídů, ale budete mít dvěstě padesát lídů. A z těch dvěstě padesáti lídů budete mít konverzní poměr ne jedno procento, ale jedno celá dvě procento. To znamená, vy nebudete mít dva prodeje, ale už skoro budete mít tři prodeje. A protože ten prodej nebude v odnotě tisíc korun, alebe v odnotě jedenáctset padesát korun, tak třikrát jedenáctset padesát korun, to už je skoro tři a půl tisíce. Možná jste udělali hodinu práce na jednoduchých věcech, o kterých všichni víme, že fungujou. A desetinky se pronásobily, A na jednou místo 2000 korun máte 3000 korun. Co kdyby jsme udělali ještě jednu šílenou věc? Co kdyby jsme, a teď dobře poslouchejte, spoustu lidí to neví. Co kdyby jsme zlepšili reklamu? O trochu. Co kdyby jsme zvedli proklikovost? Takže tahleta reklama, která nám přivedla tisíc náštěvníků, tak má proklikovost, slovo CTR si znáte, 0,7%. Chceli bychom to trošku zlepšili, jenom trošku změnili text i reklamy. Ještě přihodíme 15 minut práce navíc, co vy na to. Dáme to a zvedneme proklikovost na 1%. To znamená zvedneme proklikovost o 33,3%. To znamená, že já nedostanu na tu stránku tisíc náštěvníků, a já na tu stránku dostanu 1333 náštěvníků. To je ty samé peníze samozřejmě, že jo? A 1333 x 25% x 1,2% x 1150 to už bude něco okolo 4,5 tisíce klčů. Takže já jsem více než z dvojnásoby, jo? ziskovost mojí kampaně, a nemusel jsem dělat žádný blbosti. Nemusel jsem měnit marketingovou strategii, nemusel jsem měnit nabídku. Tyhle věci ještě máte někde v záloze, že jo? A když máte kampaň, která vám relativně funguje, a ještě jste neudělali tohle, napsat lepší nadpis na magnetu, přidat další dva e-maily, nebo vylepšit vaši e-mailovou sekvenci o trochu, přidat upsell bump, upsellovou bombu, nebo stránku s upsellem, zvýšit průměrnou notu objednávky, nebo udělat odrochu lepší reklamu. Tak když se nasklálejí tyhle ty desetinky z 20% na 25, z 1% na 1,2%, z tisícovky na 1,50 Kč, tak aniž děláte něco zázračnýho, tak vy najednou jste za ten samej čas, z té samé útracené koruny, z toho samého reklamního badžetu, vydělali ne 2 000 Kč, ale 4 500 Kč. Zázrak.

