[A] Cesta z nuly na 100 milionů, to je velmi vzrušující cesta, kterou ne každý podnikatel zažije a já jsem měl to štěstí a tu čest, že jsem tuhle cestu zažil. Nebylo to hned, trvalo to skoro 15 let, ale já bych si dneska chtěl podělit o zkušenosti a o problémy a překážky, které na té cestě jsme museli překonat. A většina podnikatelů to má stejně. Já jsem sepsal tu cestu a ty jednotlivé klíčové dílčí kroky od 0 do 100 milionů. A ukázal jsem tyhle svoje kroky dalším několika mým kamarádům podnikatelům, kteří mají stejně velkou firmu, nebo dokonce větší, než máme my. Poslovil jsem jednoho známého, který má firmu, která dělá ročně 150 milionů. V tržbách poslouhl jsem jiného známého, který má firmu, která dělá až 400 milionů, v ročních tržbách poslouhl jsem známého, který má miliardovou firmu. A když jsem jim ty kroky ukázal od 0 do 100 milionů, tak všichni říkali, že to vlastně měli hodně podobné. Tím pádem já bych vás dnes rád seznámil s těmito kroky od 0 do 1 milionu a dál. A to, co je zásadní říct je, že neexistuje jednoduchá rada, jak se dostat z nuly na 100 milion, protože jsou tam různé fáze a ty fáze po každé obnášejí, abyste kompletně předělali často celé svoje podnikání a důležitější je, že vy musíte předělat sami sebe. Protože kompetence a schopnosti, které nutně potřebujete ve fázi číslo jedna, jsou kompetence, které nejenom že nepotřebujete moc ve fázi číslo pět, ale dokonce ty kompetence vás brzdí. A nebo je dokonce musíte úplně odstranit a zrušit, abyste mohli růst dál. Takže pojďme se do toho pustit. Nula až jeden milion tržeb. Pokud firma začíná a cíl číslo jedna je dostat se na jeden milion ročních tržeb v korunách, tak vy se prakticky jenom učíte dělat řemeslo. To je fáze, kdy vás to musí bavit, jinak skončíte, protože nic neumíte. A to řemeslo se učíte na prvních zákaznících, což jsou dost často chudáci. Jsou to vaši známí, jsou to vaši kamarádi, nebo jsou to lidé, kteří vás nějakou úplnou náhodou ze zaufalství našli a objednali si od vás vaše produkty nebo vaše služby. Teď to, že to neumíte, to je úplně přirozené, protože abyste se něco naučili, tak potřebujete udělat obrovské objemy. A obrovské objemy uděláte jenom takovým způsobem, že uděláte obrovské objemy. To znamená, že potřebujete udělat stovky, tisíce realizací, abyste se naučili to vaše řemeslo, ať už je to cokoliv, dělat opravdu dobře, a to prostě na začátku nejde. Minimálně na začátku podnikání, kdy se to učíte, To prostě není možné. Takže 0 až 1 milion držeb. Prostě se učíte. Prostě bojujete a přijímáte všechny možné zakázky, které se naskytnou. Děláte zadarmo. To bych doporučoval každému, kdo začíná, protože vaším cílem předpokládám není okamžitě sbohatnout. Pokud vaším cílem, proč se pouštíte do podnikání, je okamžitě sbohatnout, tak si velmi dobře rozmyslete, jestli opravdu chcete podnikat, protože možná existují jednodušší cesty. Zbohatnout skrze podnikání je podle mě něco na velmi dlouhou trať. Měli byste se připravit na to, že to bude maraton. A měli byste se připravit na to, že minimálně pět až deset let budete zažívat hlavně bolest, než přijde bohatství. Čili, berte všechno možné. Berte práci za darmo, berte práci za mrzký peníz. Berte práci, kde zákazník vám nabízí, že budete dostávat zaplaceno až v okamžiku kdy doručíte výsledky. Protože vaším cílem v této fázi není vydělat si peníze. Vaším cílem v této fázi je pořádně se to naučit. A já bych vám doporučoval i mít nějaký polštař za začátku. Pokud chcete rozjet podnikání s úplnou nulou na účti, tak jste opravdu odvážní, možná až trošku šílení. A je velká šance, že březo skončíte, ono vás to vysosa a budete se muset vrátit někam do práce a do zaměstnání. Připravte se opravdu na to, že začátek podnikání 0 až 1 milion je hlavně učení se. A až se tam dostanete, tak přichází fáze číslo dvě. A to je 1 až 5 milionů. Když už jste na jednom milionu ročních tržeb, tak to znamená, že máte dost práce, dost zakázek, dost objednávek, abyste mohli začít přemýšlet o tom, že budete dělat taky něco jiného, než že se jenom budete učit. Můžete začít přemýšlet o tom, že zvýšíte ceny, že budete více přemýšlet o vašich maržích, že budete více přemýšlet o tom, jaký zisk děláte. Protože to podle mě v té fázi učení není priorita, jak jste ziskový. Tam je priorita co nejrychleji a nejlépe na co největších oběmech se naučit dělat dobrou službu, dobré řemeslo, dobrý produkt, protože bez toho nebudete schopni důst dál. Od jednoho do pěti milionů držep, alespoň u nás, jsme dál rostli už díky doporučením odspokojených zákazníků, protože v té fázi učení jsme měli to štěstí, že jsme doručili několik špičkových výsledků našim kamarádům, našim známým, anebo nějakým náhodným zákazníkům, kteří nás našli. A díky tomu, že jsme jim doručili velmi dobrou službu, protože jsme se to mezi tím naučili, tak začal fungovat síťový efekt, a ti zákazníci nás začali doporučovat dál. Takže v uvozovkách sami nám začaly chodit nový šefty. A ty jsme začali odbavovat. A museli jsme začít škálovat firmu, museli jsme začít najímat další kamarády a další kolegy, aby nám pomáhali s tím větším objemem a s větším množstvím práce. A od jednoho do pěti milionů to šlapalo řekněme, v uvozovkách samo. Bylo to hodně práce, dělali jsme 12-14 hodin denně, ale bavilo nás to, šlapalo to samo a neměli jsme problém o práci. Spíš naopak. Těch doporučení nám chodilo tolik, že jsme prakticky byli na hranici našich kapacit celou cestu od 1 do 5 milionů korun. Pak přišla kritická fáze číslo 3. A to byla fáze, kdy jsme dělali roční tržby 5 až 10 milionů korun. Jak se nám zvyšoval objem produkce? Tak jsme museli začít naše řemeslo delegovat. Museli jsme začít najímat víc nových lidí. Museli jsme začít najímat nováčky a školit je. A museli jsme začít více spoléhat na práci, kterou už jsme nedělali my sami, ale dělali ji naši podřízení. Čím dál, tím více. Bez toho, abysme my tu práci za ně dotahovali. Prostě se to začalo kazit. protože ti podřízení, ti naši noví lidé nebyly dostatečně proškelení od nás, neměli jsme kontrolní mechanizmy a tím pádem se najednou zasekl růst. Začali jsme stagnovat. Začali jsme stagnovat kvůli tomu, že jak jsme při škálování zhoršili kvalitu řemesla, tak se snížil takový ten koeficient nakažlivosti naší služby. jako když máte R0 při šíření nějakého viru, a čím vyšší to R0 je, tak tím více exponenciálně ten vir roste, až následně narazí na R01, tím pádem se to šíření nezastaví, ale už nezrychluje, tak tohle samé se stalo našemu R0, našemu koeficientu šíření naší služby a našeho doporučování. A najednou jsme narazili na okamžik, kdy už naše firma nerostu. naše práce sama o sobě generovala dostatečné množství doporučení a dobrých referenci na to, abychom udrželi příliv nových zakázek a nových zákazníků, ale už to nestačilo na následující růst. Takže my jsme v tomto okamžiku začali přemýšlet nad tím, a to byla naše chyba, k tomu se přiznávám, ale začali jsme přemýšlet nad tím, jak nafouknout objem poptávek a zákazníků, kteří k nám přicházejí, protože už ten objem zákazníků na doporučení nestačil na další růst. Pak přišla další fáze, číslo čtyři. Od 10 do 30 milionů korun ročně. Objevili jsme schopnost akvírovat zákazníky z vyhledávací reklamy a z takzvaného teplého publika. Začali jsme hrozně rychle růst. Teplá návštěvnost znamená, že jsme začali cílit naši reklamu na lidi, kteří hledali tu naši službu. To znamená, v našem případě to byl digitální marketing, tvorba e-shopů, to už dneska neděláme, a tvorba zakázkových webových stránek a aplikací, to už dneska taky moc neděláme. A zjistili jsme, že když budeme cílit na klíčová slova, jako internetový marketing, jako vývoj aplikací, anebo když budeme cílit obsahovou reklamu, směrem zákazníkům, kteří hledají naše služby, tak se nám začaly najednou objevovat nové možnosti a přicházet nové poptávky od zákazníků, kteří od nás, z naše služby, chtěli. My jsme se naučili zobchodovat a velmi rychle jsme začali růst. Nicméně i tady jsme narazili. A tentokrát jsme narazili na limit tohoto typu náštěvnosti. To je totiž problém s teplou náštěvnosti. To je problém s náštěvností, která vás hledá. Vy relativně brzo narazíte na strop, protože těch lidí, kteří hledají právě teď, právě v tento okamžik, vaše služby a vaše produkty je málo. A navíc vy nejste jediní, kdo je hledá a kdo je ochoten zaplatit za to, aby ti to lidé klikali na reklamu. Na klíčové slovo internetový marketing nebo vývoj aplikací mobilních. Jsme nebyli sami, kdo je inzeroval, že ano. V určitém momentě ten růst opět se zasekl a my jsme začali stagnovat někde zhruba na 30 milionech tržeb. A řešili jsme, co budeme dělat dál. Ten přijdyv těch nových poptávek plus přijdyv doporučení od našich zákazníků nám momentálně stačil v uvozovkách pouze na udržení ročních tržeb zhruba 30 milionů korun. A my jsme museli znova redefinovat to, jak získáváme zákazníky. Pak přichází fáze číslo 5. a u nás to bylo zhruba od 30 do 60 milionů ročních tržet. Naučili jsme se přilákat návštěvníky, kteří nás nehledali. Naučili jsme se přilákat zákazníky ne kvůli tomu, že hledali naší službu, ale naučili jsme se přilákat takzvaně vyrušení, vyrušovací reklamu. A to přineslo několik výzev. Za prvé, jak se udělá vyrušovací reklama, která je zisková, museli jsme se naučit dělat direct response marketing pro vyrušovací reklamu, museli jsme se naučit jinak obchodovat, protože v okamžiku, kdy vyrušujete zákazníky reklamu a oslovujete lidi, kteří zatím nehledají vaše služby, tak vy je ve skutečnosti musíte obchodovat úplně jinak než zákazníky, kteří přicházejí s tím, že už váš konkrétní typ produktu nebo služby znají, studovali o něm a prakticky se následně bavíte jenom o ceně, o smlouvě nebo o tom, co můžete nabídnout ve srovnání s konkurenčními společnostmi. Zákazníky, které přilákáte z vyrušovací reklamy, totiž ve skutečnosti často nemáte vůbec v tendru. Vy jste velmi často jediný dodavatel nebo prodejce, který s nimi právě v tomto okamžiku začne jednat o prodeji. nějaké služby nebo nějakého produktu. Ačkoliv to může znít jakože to je jednodušší, že nejste v tendru, ve skutečnosti, a to jsme zjistili my, je to složitější a musíte je obchodovat úplně jinak. Protože oni nepřišli s tím, že už jsou vlastně přesvědčení, že ten váš produkt a tu vaši službu potřebují. Nicméně naučili jsme se to a pak jsme narazili na to, že títo zákazníci, takto zobchodovaní zákazníci, mají svoje výhody. Dobře platí, nebijete se o ně z konkurenty tolik, ale mají i svoje nevýhody. A ty nevýhody jsou zároveň ale dlouhodoby výhody. A takže těto návštěvníci jsou výrazně, výrazně náročnější. A přichází primárně na příslid, výsledku a ne jenom na doručení nějaké služby. Možná, že si nouvědomujete ten rozdíl, ale ten rozdíl je obrovský. Pokud za vámi přichází zákazník na příslip výsledku, tak je to úplně diametrálně odlišný způsob doručování služby, než jenom když přijde zákazník kvůli tomu, že chce, abyste mu poskytli nějakou službu a abyste pro něj dělali nějakou aktivitu. Pokud za váma totiž přijde zákazník s požadavkem, já chci někoho, aby se mi staral o sociální sítě, aby to mělo styl a abych tuhle kolenku měl očkrtnutou, tak takováhle služba se doručí výrazně snázet, než služba ve stylu, že zákazník přichází s tím, já bych chtěl, aby mi sociální sítě v následujícím roce přinesly 15 bilionů korun v tržbách. A tohle je velký slib, tohle je velmi náročné na splnění a takovýto zákazníci odpouštějí mnohem méně. Takovýto zákazníci mají vysoké nároky. A takovýto zákazníci, pokud je přilákáte na příslip výsledku, tak se mnohem hůře udrží než zákazníci, kteří přicházejí na základě toho, že chtějí od vás, abyste pro ně jenom dělali aktivity. Aktivity ve stylu Spravujte nám sociální cítě. Aktivity ve stylu Starejte se nám o PPC reklamu. Aktivity ve stylu Dělejte nám SEO. Já vím, že to může znít divně a sám jsem se divil, ale ten rozdíl v tom přístupu těch zákazníků s vyhledávací reklamy a s vyrušovací reklamy je úplně jiný. Obsloužit zákazníky s vyrušovací reklamy je mnohem těžší a to je to nejlepší, co se firmě může stát, protože najednou na vás začne být větší tržní tlak. Pokud nejste šílenci a psychopati, tak vás to dunutí mnohem víc přemýšlet o tom, jak vaši službu můžete zlepšit. jak zlepšíte vaše procesy, jak zlepšíte doručování toho vašeho produktu, jak tomu zákazníkovi odstraníte další problémy, které mu možná i na jeho straně vadí k tomu, aby dosahoval těch výsledků. A z vaší firmy to udělá mnohem lepší firmu. Nicméně, než jsme přišli na řešení, tak se nám výrazně zvýšila ztrátovost těch zákazníků. Právě kvůli tomu, že byly náročnější a že my jsme jim museli doručit lepší službu, kterou v tom okamžiku jsme ještě do jisté míry doručovat neuměli. Měli jsme velké množství spokojených zákazníků, ale zároveň jsme měli mnohem větší množství zákazníků, kteří z mého pohledu nedostali to, co by chtěli, aby dostali. A protože ta strátovost těch zákazníků se zase zvýšila, tak my jsme se zasekli v tomhle okamžiku na tržbách okolo 50-60 milionů kvodem ročních tržeb a opět přišlo plato, opět přišlo období stagnace. No a následně, to je poslední fáze, kterou jsem momentálně zažil, to je fáze z 60 do zhruba 100 milionů korun tržep. Tam jsme nyní. Nyní jsme něco přes 100 milionů korun tržep ročně. Samozřejmě není to jenom otržba. Můžete dělat 100 milionů korun tržep, jenomže budete něco přeprodávat z jednoprocentní marží, nebo že budete jenom redistribuovat něco, tak ať to uvedu jenom do kontextu. My jsme na úrovni, že při 100 milionech, nebo něco přes 100 milionů tržep ročně, co dělá naše skupina, tak jsme schopni v rámci tohoto generovat, díky poskytování služeb, zisk něco okolo 20 až 30 milionů korun. Takže od 60 do 100 milionů korun tržep, jsme hlavně museli vyladit procesy. Procesy, abychom byli schopni naší práci lépe kontrolovat, abychom byli schopni, zatímco práci delogujeme, a vlastně už delogujeme i management, protože jsme začali mít víc úrovní managementu, tak jsme museli vyladit procesy a to, jak firmu řídíme, a to, jak lidi řídíme, aby se v rámci těch dalších úrovní tý naší firmy a tý hierarchie nezhoršovala kvalita za úroveň toho, co nejsme už schopni tolerovat. Museli jsme začít mnohem víc propouštět, protože jsme zjistili, že musíme být mnohem více nároční na typ lidí, které si ve firmě necháváme. Museli jsme úplně změnit naše náborové procesy. Museli jsme filtrovat ty tzv. špatná jablka. Museli jsme začít přemýšlet mnohem o tom, jaký typ lidí vlastně chceme, aby v Iniciu pracovali. Že chceme, aby v Iniciu pracovali lidé, kteří opravdu chtějí žít svojí prací. Že nemůžeme být firma, kde pracuje půlka part tajmistů, že lidé, kteří u nás chtějí pracovat, tak chtějí pracovat jen tak na pohodu. Já vím, že to zní hrozně a že to není nejatraktivnější náborová prezentace, ale my jsme zjistili jednu věc a jsme v tom jiní než jiné firmy. Určitě se dá vybudovat velká firma i jiným přístupem, ale my jsme zjistili, že pokud chceme skutečně doručit tu nejlepší kvalitu výsledku pro naše zákazníky, tak to spočívá v tom, musí se dělat opravdu velké objemy práce a lidé, kteří jsou ochotní takovéto objemy dělat, tak musí opravdu milovat svoje řemeslo. Musí být takovým správným způsobem trochu švihlí. A my dneska víme, že to jsou lidé, které do iniciale dáme. Lidé, kteří musí být tak trochu švihlí, aby pro nás chtěli pracovat, aby chtěli takto švihlým způsobem pracovat pro naše zákazníky. A je těžké takové lidi hledat. Ale stojí to za to. Stojí to za to a tak to hlavně ocením náš zákazník a dlouhodobě to ocením všichni, protože můžete dělat lepší službu, můžete za ní uštovat víc peněz, můžete na to mít větší marži. Každopádně, velké aha, které jsem zjistil v tom, jak firma roztla na tržbách a na počtu lidí, tak já jsem zjistil, že mít větší firmu ve skutečnosti neznamená dělat chytřejší rozhodnutí, nebo dělat složitější, komplexnější věci. To jsem si myslel dřív, když jsem byl mladší. Já jsem zjistil, že mít větší firmu vlastně jenom spočívá v tom neustále dělat ty správný a jednoduchý základy, který jsme dělali, když jsme byli firma jenom s tržbama pět milionů ročně. Ale dělat tyhle základy precizně i ve větších objemech. A to není prča. A to nám trvalo mnoho, mnoho let, než jsme se začali vůbec učit. No a Teď jsme na úrovni, ze kterou vám nemůžu poskytnout moc pomoci. Tady žádné mrady knížecí neposkytnu, protože ještě jsme to nevyřešili. Jsme zhruba mezi 100 až 150 miliony korun ročních tržeb. A teď vám akorát můžu říct, jaké jsou naše problémy. Teď naše problémy není získávat větší množství zákazníků. My v současné době máme mnohonásobně větší množství poptávek, než jsme schopni zpracovat. Už pro nás není ani úzké hrdlo nábor, protože nám měsíčně chodí 150 až 250 životopisů lidí, kteří u nás chtějí pracovat. Ale zároveň je pro nás trochu úzké hrdlo nábor, protože začínáme být čím dále tím náročnější na to, jaký typ lidí jsme ochotní zaměstnat a s kým chceme pracovat. Tím pádem si v té gaussové křivce začínáme stoupat čím dál tím víc na kraj. A tím pádem, i když nám chodí velké množství životopisů, tak jsme hodně filtrační v tom, kolik lidí z těch 150, 250 jsme ochotní zvážet, aby postoupili do dalšího kola. Takže ve finále ten nábor vlastně trochu úzké hrdlo je, protože i když nám přijde 250 životopisů měsíčně, nedá se říct, že by tam bylo aspoň pět, pětšet špičkových kandidátů měsíčně. A to bychom momentálně vypotřebovali. To je ideální objem lidí dobrých, které měsíčně najmeme právě teď, by pro nás teď bylo něco mezi pěti a sedmi měsíčně. A zatím nejsme schopní objevit pět až sedmi lidí měsíčně, konzistentně, aby splňovaly ty náročná kritéria, které momentálně máme. Další problém, který teď řešíme, je školení a růst a motivace našeho klíčového top managementu. Já si troufnu tvrdit, že lidé, kteří řídí naše firmy nebo oddělení na Iniciu, jsou velmi inteligentní, pracovětí a kompetentní lidé, ale to, co nyní řeším já, je, jak je údřed motivovaný, jak jim poskytnout správný přístup, aby co nejrychleji rostli, aby se rychle posouvali a aby i oni poskytli potom ten potřebný přístup a tu potřebnou péči svým podřízeným a nebo svojí vrstvě managementu, který je pod nimi. A tohle jsou věci, které se momentálně učíme. Neznáme na ně ještě úplně řešení, zkoušíme, experimentujeme. A ještě jedna z věcí, kterou asi zmíním, sila, něco velmi užitečného v začátcích mojí firmy. Respektive moje kompetence, která nám pomohla rychle vyrůst, a myslím si, že byla zásadní v tom, že jsme rychle vyrostli, se nyní stala mojí velkou slabinou. Já jsem byl totiž, a stejně tak se stala velkou slabinou mých klíčových manažerů, což jsou moji přímý podřízení. Já jsem byl vždycky zvyklý, s páteřními věcmi našeho biznisu hejbnout sám. Protože když jsem narazil na něco, co bylo pro nás důležité, ať už to byl nábor, ať to byl marketing, vyhledávací, ať to byl marketing na sociálních sítích, ať to bylo nastavení nějakých finančních incentiv pro naše lidi, ať to byla nějaká inovace, tak vždycky Když jsme se na něčem takovémhle zasekli, tak můj modus operandi byl ponořit se do toho, našpertat to, strávit v tom stovky hodin a potom klidně i tisíce hodin. Vlítnul jsem na to, na ten problém jsem zautočil a nakonec jsem ho odpracoval sám. Protože mi to přišlo unajm efektivnější. Návučil jsem se, že když na to vlítnu, a když budu posedlý nějakým konkrétním problémem, takže ho vyřeším a vyřeším ho možná za pár měsíců, zatímco kdybych na tom spolupracoval s více lidmi u nás na firmě a nechal to v jejich kompetenci, tak by to možná trvalo jeden nebo dva roky. A vůbec zdali bychom se tam dostali, nevím. No, a tohle bylo užitečné. Od nuly do 100 milionů korun. v některé fáze, alespoň když se srovnáme s naší konkurencí, jsme doslova přeletěli. A nějaké věci, které naše konkurence řešila 10 let nebo je nevyřešila do dnes, jsme byli schopni přelétnout velmi rychle. Ale co se bavím s kamarády, kteří mají větší firmy než mám já, tak často tam zaznívá, že právě tahle schopnost do věcí se ponořit a osobně na ně zautočit a dotáhnout to a vyřešit to, protože se zavřete někde sami a dva měsíce se s nikým nebudete bavit a prostě to uděláte sami, to je něco, co může sabotovat růst firmy ještě na další násobky, které bychom teď chtěli nebo které máme v hledáčku. protože když všechno uděláte sami a nenecháte pracovat svoje kolegy, tak nebudete schopni škálovat tu firmu tak rychle, protože vy se nenaklonujete. Zároveň ti vaši kolegové nebudou dostatečně rychle růst, protože jim neumožníte ty věci buď vyřešit, anebo se aspoň o to pokusit. jejich kompetence neporoste tak rychle, a ve finále, čím větší ta firma je, tak tím více vy spoleháte na tým vašich manažerů a na tým vašich klíčových lidí. A spoleháte na tu manažerskou páku. Takže ta silná stránka podnikatelů, a mimochodem moji klíčoví manažery, mají na té své úrovni hodně podobný problém, jako mám já. Že oni ode mě a od mého společníka byli často povyšováni a povýšeni do těch ředitelských pozic díky tomu, že si byli schopni vždycky sami dobře poradit. A měli díky tomu skvělé výsledky. Nicméně teď se najednou dostali do role, stejně jako já jsem se dostal do role, kdy čím dál tím více. Jejich růst a náš firémní růst spočívá na tom, že už nedosahujeme výsledků sami, ale dosáváme výsledků skrze naše podřízené, dosáváme výsledků skrze tým. Takže my se najednou musíme učit pracovat s týmem. A je to těžké, ať lidé, kteří byli zvyklí dosahovat výsledků sami a díky tomu se velmi rychle učili a měli ty výsledky nejlepší, tak se najednou musí přeučit. Musí sami sebe transformovat, aby se z nich stali i dobrý manažeři. Já si ale myslím, ti lidé mají velký potenciál, aby se to naučili, protože to je vlastně jenom další schopnost a další dovednost, kterou přidají do toho svého kufříku. A oni už v minulosti potvrdili, že jsou schopní se učit, že jsou schopní překonávat problémy, že jsou schopní si na řešení přijít, protože díky tomu, že byli schopní to nedelegovat, díky tomu, že byli schopní si s tím problémem sami lámat hlavu a sami ho vyřešit a sami ho rozloupnout, tak to, že ten problém v těch raných fázích bylo, že potřebuji vyřešit tohle řemeslo, tak teď ten problém je trošku jiný. Já potřebuji se naučit dosahovat cílů skrze svoje podřízené, motivovat ten tým, pracovat s tím týmem. U mě ve finále je to taky jenom řemeslo. Vyžaduje to trošku jiný typ schopností, vyžaduje to více empatie, více psychologie, protože pracujete s lidmi pod sebou a nejenom ty řemeslné schopnosti a nejenom to IQ a nejenom tu šikovnost, ale já myslím, že ti lidé mají velkou šanci se to naučit. Takže to je naše cesta. Naše cesta od nuly do zhruba 100 milionů gurn. V tržbách ještě je korektný říct, že mluvím o kumulovaném obratu všech našich částí inicia, do toho počítám naši vývojářskou část, naši marketingovou část a část našich software as a service řešení, jako jsou naše služby, například Konversky, FAPI, Collabim, Notifikuj a tak dále. Ale tohle jsou moje zkušenosti, o které, když jsem se dělil se svými kamarády, kteří jsou na podobné nebo vyšší úrovni, než jsem já, tak říkali, že to je vlastně velmi podobné, jako to bylo u nich a proto jsem se rozhodl natočit tuto video, Věřím, že by to mohlo být užitečné i pro vás. Pokud se vám toto video líbilo, dejte mi prosím like, protože to pomůže algoritmu se rozhodnout, že to video ukáže dalším podnikatelům a těm by to mohlo pomoci, tak jako to doufám pomohlo vám. Takže doufám, že mi dáte like, doufám, že mi dáte odběr a já brzy zase připravím nějaké video, které doufám přinese hodnoty.

