[A] Tahle trojice kanálů jsou to nejčastější, co podnikatelé používají, aby získali náštěvnost na svoje stránky. Aby získali náštěvnost s výledem a s doufáním, že ti lidé potom budou nakupovat. Dopouštějí si tam jedné chyby. A dobrá zpráva je, že se té chyby dopouštějí skoro všichni. A pokud ji odstraníte, jako že ji odstraníte velmi snadno, tak můžete z 20 násobit, ze 30 násobit, výnos z vaší inzerce anebo z vašich aktivit, kterými náštěvnost na své stránky získáváte. Já vás vítám, já jsem Honza z Konverzek a dneska vám vysvětlim, jaký jedno tajemství bych si přál vědět před deseti lety ohledně marketingu, protože bychom dneska s naší firmou mohli bejt možná desetkrát dál. Ale měl jsem to štěstí, že jsem se to stejně dozvěděl, na rozdíl od většiny podnikatelů, která na tohle nikdy nepřijde. A dneska se ke mně připojíte, doufám. Facebook, Instagram nebo PPC. Podnikatel přijde a řekne si, na Facebooku jsou moji zákazníci. Nejspíš má pravdu, na Facebooku jsou skoro jakýkoliv zákazníci. Takže si spustí reklamu. A následně z té reklamy pozve zákazníka na svoji stránku. A na té stránce tomu zákazníku předloží nějakou nabídku. Kupte si můj produkt. Kupte si moji službu. Je to levný, nebo je to dobrý, je to kvalitní. Stojí to jenom třetisíce korun, stojí to jenom deset tisíc korun. A tahle reklama většinou se lhává. Někdy funguje jakž takž, někdy je to na hranici ziskovosti, někdy je to mírně ve ztrátě, někdy je to mírně v zisku. Ale s touhle reklamou se nedá jít do nebes, navíc ta reklama neustále zdražuje. A největší problém je, že z těch lidí, který si koupíte, ať už to je na tom Facebooku, nebo si ty lidi můžete koupit na Instagramu, nebo si ty lidi můžete koupit z PPCček, to je úplně jedno, tak hrozně malý procento těch náštěvníků na tu vaší nabídku zareaguje. Hrozně málo lidí vás poptá, hrozně málo lidí u vás objedná, hrozně málo lidí vám na sebe nechá kontaktní údaje. Jedno staré známé marketingové slovo, možná jste ho slyšeli, značka je to, co mi zběde, když mi schoří továrna, ale na internetu bych to trochu poupravil, nebo respektuje pro reálie, 21. století bych to trochu poupravil. Databáze. Databáze zákazníků je něco, co vám zběde, když vám schoří továrna. Například my na Initio. My máme dneska databázy zhruba 120 tisíc podnikatelů v Česku a na Slovensku, kteří odebírají naší komunikaci, kteří nás znají. A i kdyby nám Initio zkrachovalo, tak díky tomu, že mám tu databázi a že mám vybudovaný vztah s lidma v celé republice a po celém Slovensku, tak jakýkoliv novej biznis bychom rozjeli ode dneška za měsíc, tak my jsme schopni tu databázi znovu zaktivovat, ty lidi znovu oslovit a prakticky ze dne na den se vrátit na milionový tržby. Databáze. Databáze vašich zákazníků. Databáze vašich odběratelů je zlato každé firmy a každej zodpovědný podnikatel a firma by takovou databázi měla začít co nejrychleji budovat. A já vám dneska ukážu, jak takovouhle databázi budete schopni budovat. Možná si vzpomínáte, že společnost Facebook kdysi kupovala Instagram. Dneska už je to historie, ale tehdy, před těma lety, Facebook, Mark Zuckerberg, nabídl za Instagram jednu miliardu dolarů. To byly strašné peníze. A všichni si říkali, proč za Instagram, který nemá žádné tržby, nabízí jednu miliardu dolarů? Navíc ta aplikace byla jednoduchoučká a Facebook má nejlepší programátory na světě. Kdyby Mark Zuckerberg chtěl, tak si takovouto aplikaci naprogramují za víkend. Udělají víkendový hackathon na ženety, programátory a mají to. Ale oni si nekupovali tu aplikaci, oni si nekupovali tu technologii. Oni si koupili databázy zákazníků, protože Instagram v té době už měl databázy na desáti, šedesáti milionů uživatelů. Stejně tak Microsoft si kupoval Skype, službu Skype a programátoři Microsoftu jsou jedni z nejchytřějších programátorů na světě, kteří byli schopni takovouto aplikaci napsat za 14 dní. Ale oni si nekupovali technologii, oni si nekupovali tu aplikaci, oni si kupovali databáze zákazníků, kterou už Skype měl. Databáze zákazníků je něco, co vám kompletně může změnit business. Databáze zákazníků je náštěvnost, kterou vlastníte. Databáze zákazníků jsou kontakty, e-maily, telefony, adresy, na který kdykoliv můžete znova poslat vaši komunikaci a vaši výzvu. pozvat náštěvníky zpátky na vaše poptávkový nebo prodajní stránky a nemusíte za to platit Facebooku, Googleu, Instagramu, TikToku, nikomu. Navíc nejste v rukou tý insertní sítě, protože Mark Zuckerberg se jednohodně může rozhodnout, že změní algoritmus a že reklamu dvojnásobně, strojnásobně zdraží. A najednou firmy, které měly postavený svůj biznis na nákupu náštěvnosti s reklamy, skončí. To samý udělal Google před několika lety. ze dne na den desetkrát zdražil cenu za proklik. Instagram ze dne na den třikrát snížil organický dosah svých příspěvků. Facebook to udělal taky. A jenom otázka času, kdy se to stane znova. A jediný způsob, jak tohle obejít a pojistit se na horší časy, je budovat si databázy zákazníků. To, co dělá většina firm, je, že zve náštěvníka s reklamy na stránku s nabídkou. A to je základní chyba. Pokud zvete vašeho náštěvníka na stránku s vaší nabídkou, ať už je to z PPC, nebo ať je to z Instagramu, nebo ať je to z Facebooku, tak získáte zhruba 1% těch náštěvníků, kteří budou tzv. konvertovat, že si ho vás koupí nebo poptaje. To znamená, že vy uděláte reklamu, tou reklamu oslovíte vašeho zákazníka, ten na tu reklamu zareaguje, klikne na ní, a pak přistane na vaší stránku a vy na té stránce od něj chcete závazek, chcete, aby koupil váš produkt, objednal nebo poptal vaší službu. A to, co se stane, když tu reklamu budete mít udělanou dobře, tak zhruba 1% těch lidí to udělá. To znamená, že vy si nakoupíte 100 návštěvníků, jeden z nich vám na sebe dá kontaktní údaj a 99% se navždy odrazí pryč a už se na tu vaši stránku nikdy nevrátí, nevěřte se tomu. Léda, že znova za ně zaplatíte přes Facebook nebo přes Instagram nebo přes Google. Tohle je neefektivní a vysoce zbytečný způsob, jak by podnikatelé neměli dělat internetový marketing. Podnikatelé by měli dělat internetový marketing skrze konverzní trichtíř a v prvním kroku si hlavně budovat databáze zákazníků, která je bude živit. Čili my na tu stránku pozveme našeho potenciálního zákazníka, ale my nebudeme chtít hned prodávat. My na té stránce našemu potenciálnímu zákazníkovi nabídneme něco, čemu se říká etický úplaty. Nějaký materiál, nějaký informační produkt, nějakou hodnotu zdarma. Může to být e-book, může to být video, může to být káva zdarma. Může to být atraktivní supersleva v rámci kupónu. Může to být zábava, může to být sdělání, může to být cokoliv, co má hodnotu pro vašeho ideálního zákazníka a za co váš ideální zákazník je ochoten vyměnit svůj e-mail. Proto se tomu říká e-mailový magnet. A v Konverskách si takovýhle e-mailový magnet můžeme naklíkat za 10 minut. A takovýhle e-mailový magnet běžně dosahuje konverzních poměrů 50%. To znamená, že z té náštěvnosti, kterou na tu stránku nijak dostanete, buď si ji odpracujete nebo si ji nakoupíte z Instagramu, Facebooku, YouTube, Google, SSN a tak dále, tak okamžitě získáte 50% kontaktu na vaše zákazníky a budujete si databáze. A teprve poté, co toho zákazníka odměníte tou hodnotou, tím ebookem, tím videem, tou slevou, tím espressem, tou hodnotou. Tak naprve následně ho přesměrujete na stránku, kde už budete chtít ten další závazek, něco, nad čem vyděláváte, optávku, objednávku, závaznou objednávku, zaplacenou transakci. A to, co se stane, je, že rovnou na této stránce budete mít vyšší konverzní poměr. jak jste protáhli toho zákazníka tím malým závazkem, v marketingu se tomu říká mikrozávazek, tak v tom druhém kroku je ten váš zákazník spíše ochotný říct zase ano. Takže okamžitě se dostanete na konverzní poměr třeba už 3%, ale to není to nejlepší. Největší hodnotu na tom má ta databáze, ne ten okamžitý prodej. Ne jenom, že místo jednoho prodeje ze stanáště vste udělali tři prodeje, ale vy jste získali 50. kontaktu do vaší e-mailový databáze. A touhletou databází budete prosperovat. Protože vy těm vašim zákazníkům budete potom e-mailem posílat další a další a další hodnotu. Budete jim dávat rady, budete se dělit o svůj příběh, budete jim pomáhat, budete jim pomáhat dosáhat výsledků, budete jim pomáhat, abyste se jim zalíbili, budete se s nima budovat poutok. jako když si budete pouto s milostným partnerem. Taky ho hned nepožádáte, aby si vás vzal. Nejdřív musíte zvýšit přízeň. A tu přízeň zvyšujete tak, že s tím partnerem komunikujete, že mu něco nabízíte, že mu pomáháte. Prostě budujete vztah. A jak jde čas, tak skrze tyhle emaily si budujete, budujete, budujete tu přízeň. A v okamžiku, kdy tu přízeň už máte vysokou, tak přijde závazek. Přijde nabídka výzva k akci. A v tomhle okamžiku, když máte dostatečně vysokou přízeň vašich odběratelů, si můžete říct o závazek v hodnotě tisíce korun, desetitisíc, stotisíc, jednoho milionu. Nikdy byste si nemohli říct neznámýmu cizinci, aby si od vás koupil něco za stotisíc korun. To by si ten člověk myslel, že by se zbláznil. Například já mám osobní coaching Initio Mastermind. To je program, do kterého se může přihlásit podnikatel, zaplatí mi 100 tisíc korun a za těch 100 tisíc korun ode mě získá tři víkendy, kdy se mnou může seškolit. A kdybych oslovil úplně na studeno nějakýho podnikatela nebo podnikatelku a řekl bych, dobrý den, já jsem Honza Nedvěd, přihlaste se k mému jiným mastermindu, stojí to 100 tisíc korun, tak ty lidi by se zbláznili. Respektive by si mysleli, že jsem se já zbláznil a nikdo by mi nezaplatil. Proč? Protože jsem si s těma lidma nevybudoval žádný vztah. Nicméně, když je dostanu do svojí e-mailový databáze a týdny, měsíce a někdy roky jim poskytuju hodnotu, budu si s nima vztah, tak pak jim můžu předložit takovouhle absurdní nabídku, respektive takovouhle drahou nabídku, která sice má velkou hodnotu, ale to těm zákazníkům na začátku je jedno, protože oni vás neznají a nemají s váma vybudovaný žádný vztah. Nicméně, když jim potom předložíte takovouhle nabídku, po tom, co ta přízeň je vysoká, tak ti lidé od vás budou nakupovat. A nemusíte se ani moc marketingově a psychologicky snažit. Protože tu práci už za vás udělá ten vztah, který jste si zasloužili. A takovýhle vztah si můžete vybudovat akorát z databází zákazníků. Takovýhle vztah se strašně těžko buduje skrze placenou reklamu. Můžou si to dovolit ty miliardový firmy. To jsou všechny ty billboardy. To jsou všechny ty reklamy v televizi, který furt dokola hrajou a psychologicky s vámi manipulujou, abyste uvěřili, že McDonald's je takovej nebo Macovej, telefonní operator je takovej nebo Macovej, banka je taková nebo Macová. Ale na to my, malí podnikatele, nemáme peníze. My nemůžeme tapetovat republiku, televizi, rádio, internet našima banerama, aby jsme podvědomně za ty utracený peníze do Inzerce budovali nějaký brand. Toto je hra, kterou si můžou dovolit ti velký hráči. Ale malí podnikatele, jako jste vy a jako jsem já, kteří si chtějí spočítat, že se i marketing vyplácí ideálně na konci týdne, vidíme plusy a mínusy, kolik jsme za ně zaplatili a kolik jsme utržili, tak my musíme být chytří. My si nebudeme budovat vztah s našim zákazníkem tím, že neustále budeme tlačit naší placenou reklamu. My si budeme budovat vztah tím, že si vytvoříme naší databázy zákazníků, naší databázy odběratelů a k tomu nám slouží, e-mailový magnet. Já bych vám ukázal ještě jednu takovou jednoduchou rovněčku, která vám pomůže pochopit, jakou hodnotu ta databáze má. Průměrný uživatel konverze, průměrná firma, průměrný podnikatel nebo podnikatelka má ve své databázi jeden kontaktní e-mail. A ten jeden kontaktní e-mail pro vás bude mít hodnotu průměrně 20 Kč měsíčně. Pro Slováky je to, já nevím kolik, zhruba 0,8 euro. A tadyhle ten kontaktní údaj, pokud s tou databází pracujete a budujete a pokračujete komunikaci v tom vztahu s tím zákazníkem, tak každý jeden odběratel vaší firmě průměrně přinese 20 korun každý měsíc. To znamená, že pokud si ten jeden kontaktní údaj skrze e-mailový magnet přes Facebook, přes Google, přes Instagram, přes TikTok, koupíte za 20 korun, tak máte prakticky návratnost jeden měsíc. A tedy vidíte důvod, proč já na Iniciu prakticky nemůžu investovat do nemovitostí. Protože já umím dělat internetový marketing. A umím utratit v průběhu měsíce 1 milion korun. A za ten 1 milion korun si koupím pět tisíc, tři tisíce kontaktů do naší databáze. A to pro mě má mnohem větší návratnost investice, než jakýkoliv investiční nástroji, co můžu najít. A pro podnikatele, kteří tohle objeví, to bude mít stejnou hodnotu. A je jedno, jestli prodáváte služby, jestli chcete získat poptávky, jestli děláte coaching, jestli jste lokální malá firma, nebo jestli prodáváte fyzické produkty a máte e-shop. Databáze zákazníků je to, co má tu největší hodnotu. a vy nemusíte být u 20 korun. To jsem říkal, že je průměrná hodnota. Existuje vztah mezi tím, jakou cenu, jakou hodnotu pro vás má jeden kontakt, jeden odběratel vaší databáze a vztah, který s těmi odběrateli máte. Pro nás na Iniciu tato částka je zhruba 113 korun. Nám jeden odběratel průměrně měsíčně přináší zhruba 113 korun. ale to je kvůli tomu, že máme silný vztah s našimi odběrateli, protože jim hodně dáváme, o ten vztah pečujeme. Kdybychom o něj pečovali méně, tak to číslo bude menší. Kdybychom si toho vztahu vůbec nevážili, tak hodnota toho jednou e-mailu nebude měsíčně 20 Kč, ale možná bude třeba 4 Kč, 5 Kč. To nejlepší na tom je, že tahle strategie je tak výhodná, že se vyplácí i firmám, kteří se o ten vztah nestarí, kteří se k té databázi chovají jako ke spotřebnímu zboží bezcenému. A i těm to vydělává peníze, ale to není způsob marketingu, který vás chci učit. Způsob marketingu, který vás chci učit já je, nazbírejte kontakty skrze e-mailový magnet výměnou za něco hodnotného, vytvořte e-book, udělejte nějaké výukové video nebo dejte těm lidem nějakou hodnotu zadarmo a následně o tu databázi, o ten vztah pečujte. Nejenom kvůli tomu, že to je správná cesta, ale kterou ve vašem marketingu vy můžete dělat. A to jsou nejlepší řešení, když děláte dobrou věc a ještě vám to vydělává peníze. Charlie Munger, můj mentor, říká jednu krásnou věc a tou to dnes ukončím. Kdyby jenom tak podvodníci věděli, jak strašně moc se vyplatí chovat se slušně k zákazníkům a k odběratelům, tak by všichni ty podvodníci byli poctiví. A tohle je velká pravda. Buďte poctiví, chovejte se slušně, budujte si databázy zákazníků, začujte o svůj vztah s vašimi odběrateli a trh vás za to odmění. A první krok je, abyste si připravili váš e-mailový magnet. Je to práce, kterou v konverskách zvládnete doslova za 10 minut. Až dokoukáte tuto video, jestli vás můžu poprosit, začněte tvořit svůj e-mailový magnet a přijďte na příští konzultace. které máte k dispozici, protože jste členové naší komunity v konverskách. Přijďte na ty konzultace za mnou nebo za nějakým z našich specialistů. Zeptejte se třeba na radu. Řekněte, co děláte, čím se živíte, jestli prodáváte fyzické produkty, děláte služby, jaký e-mailový magnet vám doporučíme zvolit. My jsme už měli možnost udělat konversní trichtíře pro víc než 261 typů kategorii biznesů. téměř pro jakýkoliv odvět ví, takže to, co děláte, vy z největší pravděpodobností už jsme udělali a fungovalo to, takže nechte si pomoct, nejste v tom sami, přijďte se zeptat na konzultace. Ať se vám daří, držem vám palce a doufám, že jste jenom jednu konversku od vašeho dalšího online miliona.

