[A] Já bych vás dneska chtěl poprosit, abyste to brali s nadhledem, s lehkostí, zábavně, nicméně to neznamená, že na konci nebude něco, co bych vám chtěl úplně seriózně nabídnout, ale berte to do takové míry, jak vám bude pohodlný to akceptovat ode mě, protože konec konců bohužel mě znáte, jak říkal Karel. Tohle bude zároveň zdravice od Zubaře, který létá zásadně business class. A ten Zubař rozumí marketingu víc než spoustu agentůr v České republice. A ten Zubař, tenhle ten pán, pro nás, pro vás nahrál jednu zdravici, kterou vám nespustím. Každopádně to není téma dnešní přednášky. Dnešní sdělení se možná nebude líbit všem. Každopádně já se pokusím, pokud jste tady aspoň trošičku bláznivý, abyste tím správným způsobem dneska mohli posunout svoji marketingovou kariéru. Nevím, jak čemu to bude programátorům, ale možná, že se dneska rozhodnete, že něco změníte taky. Já bych si totiž přál, aby pro vás marketáky Tohle byl nejvíc transformační čtvrtkon. A ne za 945 dní, protože to je jednoduchý. 945 dní se žádný markeťářský čtvrtkon nekonal. Já bych chtěl, aby to byl nejvíc transformační čtvrtkon marketingovi vůbec. Jak se liší markeťák, který vydělává 25 tisíc měsíčně od toho, který vydělává 120 tisíc? Dneska večer vám něco budu chtít prodat. Já vám budu chtít prodat něco za půl milionu korun a teď porušu všechny pravidla prodejních prezentací, protože nikdy se to nemá říkat na začátku. Vždycky máte člověka marinovat v obsahu a teprve na konci mu řeknete, kolik to bude stát. Nicméně vy jste marketějáci, někteří z vás, a prokoukli byste mi to, takže já hned na začátku řeknu, že vám prodám, zkusím něco prodat za půl milionu korun. Doposud se 31 uživatelů konverzek stalo členem milionovýho klubu. To znamená, lidi, kteří používají konversky, se díky konverzním trichtýřům, který si v konverskách naklíkali, dostali na jeden milion tržeb. Tohle je fotka u naší stěny slávy, kde máme zlatý desky, který udělujeme všem těmhle těm zákazníkům, kteří ten milion překročili. A do posudce 13 lidí v Iniciu stalo členy jinýho milionovýho klubu. Členy klubu, který je kvalifikuje k tomu, že mají v průběhu 12. měsíců větší odměnu než 1 milion korun. A co tyto individuality ví a nechtějí, aby vy jste věděli, já vám nezřeknu. Toto není náborová prezentace, to říkám na začátek. Já vám chci ukážet způsob, který může již pracujícím markeťákům pomoci růst rychleji. A nabízím to k dispozici všem. Konkurenčním agentům i freelancerům. Tajemství od 3,1 nejúspěšnějších. Já jsem si dělal analýzu a 3,1 Čechů má vyšší příjem než 100 000 Kč měsíčně. Petr Svoboda, to je tragický případ. Petr Svoboda prodával pantofle. Byl jedničkář na základní škole a na střední škole. Pak šel na vysokou školu, tam měl červený diplom. A pak šel dělat PhD. A pak skončil prodávat pantofle. Petr byl před propastí, markeťáckou propastí. Kde byl teď? Pantofle. A kde chtěl být? A nevěděl, jak se tam dostane. Nicméně, velké tajemství dnešní přednášky je, že ten most, ten žebřík, který pomůže přemostit tu situaci, kde jste teď a kde chcete být, je marketing, který řeší superproblémy. Já jsem ukázal tajemství superproblemů Petrovi. A Petr se z pantoflí a 25 tisíc měsíčně dostal za 100 tisíc měsíčně za několik měsíců. A teď jsem tady, abych to ukázal vám. Dnes večer vás požádám o půl milionu korun. A vy už tušíte, že na to budu nabízet informace, že na to budu nabízet nějakou transformaci. Nicméně půl milionu korun je hodně peněz. Kdo z vás si myslí, že půl milionu korun je hodně peněz? Kdo z vás si myslí, že půl milionu korun je hodně peněz, tak teď prosím na las řekněte Honzo zlevni to. Tak já to zlevním. Bude to za 400 tisíc korun. Dnes večer vás požádám o 400 tisíc korun. Pro jaké typy lidí je marketing? To si musíme říct, protože marketing možná není pro každého. Doporučuji, abyste si všichni udělali v 16Personalities.com test. To je test, který my používáme na kvalifikaci osobností lidí, kteří nastupují k nám do agentury. A to je strašně užitečný pro typování. Vy si to udělejte, pokud jste si to neudělali. Marketing je pro analytický lidi. Marketing je pro tvůrčí lidi. Marketing je pro precizní lidi. Marketing je pro divný lidi. Marketing je prakticky pro kohokoliv. Tohle je Lutska a její příběh. Lutska pracovala v realitním kanceláři. Dělala klasickou práci, která se podobala účetnictví. Preciznost. A člověk by si řekl, to přece není marketingový případ. Ne, je to marketingový případ. Lutska je dneska tvůrce konversních trichtířů, ředitelka produktovýho oddělení a členka milionového klubu. Standa a jeho cesta. Standa studoval Vysokou školu ekonomického směru. Jak dobře se můžete Standy zeptat, až to tady dneska skončí. Každopádně dneska je Standa specialista klíčových marketingových projektů a nemáme u nás na agentuře lepšího člověka. A Honza byl aspirující stavební inženýr. Každopádně dneska se země stal nejúspěšnější prodejce YouTube Premium. Nehledně na to, v čem spočívá váš talent, vy jej dokážete použít v marketingu. Konversky zná k dnešnímu dni v Česku a na Slovensku přes 20 tisíc podnikatelů, kteří se do konversek už zaregistrovali. A to jsou konversky staré sotva jeden rok. A těchto 20 tisíc zákazníků, kteří chtějí mít svůj úspěšný marketing, protože já tady mluvím dneska k markeťákům, chci dnes předat vám. Já vám je prostě jenom dám. A teď už asi tušíte, proč budu chtít hodně peněz. Já vás dnes večer požádám o 400 tisíc korun. Leda, že byste řekli, že to je drahý, a teď řeknete, Honzo, zlevni to! Já vám to nabídnu, protože chcete, tak za 300 tisíc korun. Každopádně pojďme zpátky k výkladu. Já vám ukážu tři tajemství, které mají ambici transformovat vaši kariéru. První tajemství. Odkryváme novou marketingovou strategiou, které téměř nikdo neví. Tajemství číslo dva. Jediný tajemství k tomu, který potřebujete znát, abyste vydělávali více než 96,9 zaměstnanců. A tajemství číslo tři. Jak okamžitě jako marketáci získáte zákazníka, který vám zaplatí 20 tisí Tato tři tajemství nám pomohla vybudovat firmu tak rychle, jak jsme si mysleli, že není možný. Když jsme začali podnikat, tak jsme seděli v ušmudlaným ganceláři s ušmudlanými lidmi. Tito dva ušmudlaní lidé jsou Petr Klimeš a Michal Haták. Nicméně tohle byly naši konkurenti. Tohle byla firma, který schválně nechci jmenovat, je někde ze severu Čech, která byla naší hlavní konkurencí. A oni nebyli ušmudlaní. Oni měli 100 milionů korun. Oni měli desítky milionů v aktivech, to je jejich výsledovka A tohle byl náš aktuální stav na úštu v roce 2013, minus 353 tisíc po tom, co jsme poslali výplaty. Byli jsme v high. Každopádně za poslední několik let jsme vyrostli o 4383 a pokořili jsme magickou hranici 100 milionů korun v tržbách. To bylo v roce 2011. A jak jsme tohle dokázali bez jediný koruny od investorů? Protože investoři se s náma bavit nechtěli. Teď už chtějí, ale předtím nechtěli. Investoři jsou vůbec zvláštní lidi. Oni se nás dneska ptají a myslí to úpřímně, protože tomu nerozumí. Jak je možné, že někteří vaši lidé mohou mít takové odměny? Protože lidé jsou přímo placení z hodnoty, kterou vyprodukují. To už znal velmi dobře Batěl. Pokud to, co dneska říkám, pochopíte, tak vám doufám dojde, že tohle může na věky změnit způsob, jak se v marketingu vydělávají peníze. A to je moje dnešní zpráva pro vás. To bych chtěl, abyste si ze dnešního večera odnesli. Na konci dnešní přednášky chci, abyste navždy změnili svou marketingovou kariéru, aniž musíte měnit práci. Nemusíte opouštět svou agenturu, nemusíte měnit to, co děláte. Dnes večer vás požádám 300 tisíc korun. Leda, že byste řekli, Honzo, zlevni to! Já to zlevním na 250 tisíc korun. Štvrt milionů korun za to, co vám dneska chci odprezentovat, už je rozumná cena. A já vám to hned dokážu. Tohle není náborová prezentace. Ještě jednou to opakuju, pokud někdo přišel pozdě. Nabízím tohle k dispozici všem konkurenčním agentůrám a freelancerům. A samozřejmě na to nabízím i našim zaměstnancem v Finici. Tajemství jedna, dva a tři. Pojďme se do nich pustit. Tajemství číslo jedna. Odkrýváme novou tajnou marketingovou strategii řešení tzv. superproblémů, která vám dá možnost, aby vaše kariéra rostla rychleji, než cokoliv, co jste dopůsobnili možnost zažít. Co je superproblém? Začněme tím, co je problém. Problem je nechtěný, nežádoucí. Něco, co tam nemá být. A my budeme řešit problémy tím, že budeme odstraňovat nechtěné a nežádoucí. Ekonomicky potentní superproblémy jsou ty, co nás budou zajímat, protože zajímají nás samozřejmě peníze. A my budeme vyhledávat jedince a firmy, kteří mají vysokou ekonomickou bonitu a následně budeme řešit jejich největší problémy za úplatu. Pokud chcete vydělat milion, tak najděte někoho, kdo má problém v hodnotě 2 milionů korun, a vyřešte jej za půlku ceny. To zní jako neodvolatelná nabídka, že jo? Pro každého racionálního člověka. Kdybych vám nabíd, že vám seženu 2 miliony korun a takhle vám je naservíroval a chtěl bych za to 1 milion korun, tak byste museli být blázně, abyste to odmítli. Jaký problémy mají v ekonomice hodnotu 200 korun? Když se chce někdo dobře najíst, například z meníčka. Za to vám někdo zaplatí 200 korun. Když potřebujete vyplnit daňový přiznání, tak za to vám někdo zaplatí a za to vy můžete chtít 2000 korun. A nebo když chcete ojetej autíák, tak za to vám někdo zaplatí a vy můžete chtít 200 000 korun. Ale pak jsou problémy, které můžou mít hodnotu milion, dva miliony, nebo taky klidně 50 milionů. Jaký problémy mají hodnotu například dva miliony korun? vytvořit jednu stránku, která dalších deset let bude živit celou firmu. Protože pokud můj problém jako firmy je, že nevím, jestli na příští kvartál budu mít dost práce, jestli budu moct najímat a nebo propouštět, jestli budu mít větší zisk, jestli budu moct jezdit na dovolenou, jestli můj status neklesne kvůli tomu, že jsem jako podnikatel, jako firma nesplnil to, co jsem přece vzal svojí rodině, ostatním a nebo sám sobě. To je tzv. ekonomický superproblém a našli jste člověka, který je ochotný za ten ekonomický superproblém zaplat Já jsem klasický čtyřkař. Mě to ve škole nikdy moc nešlo. Ale uměl jsem jednu věc. Uměl jsem si najít talentovaný jedničkáře a začal jsem modelovat její chování. Tohle je Sam Owens, odkedy jsem ho namodeloval, začátek naší úspěšní kariéry. Průzkumníka poznáte tak, že má v zádech šípy a leží čelem v bahně. Jedna z nejhloupějších věcí, kterou jsem dělal prvních 15 let marketingu, byla, že jsem se snažil tvořit, že jsem se snažil vymýšlet. Je to strašně hloupý, protože mnohem chytřejší a pracovitější lidi už tím samým prošli a vymysleli to. Nedokážete nás napodobit, ale můžete nás napodobit. Pardon, nedokážete nás porazit, ale můžete nás napodobit. Tohle říkali ty velké korporace a já jsem tomu nerozuměl. Ale v okamžiku, kdy skutečně existují firmy a lidi, kteří investovali jednotky nebo desítky milionů dolarů do toho, že vy řešili nějaký váš marketingový problém, který vy teď řešíte, tak je hloupý, abyste tvořili. Jedinej důvod, proč byste chtěli tvořit, je vaše ego. Krop číslo jedna. Jak se dělá marketing superproblémů? Najděte někoho, kdo už úspěšný je v tom, co vyřešíte pro sebe nebo pro vašeho klienta. Najděte si vzor s velkým V. Já jsem si našel vzor se ma ovence a pokopíroval jsem ho. Akorát jsem to udělal stokrát horší, ale stejně to fungovalo. Krok číslo dva. Kupte si jeho produkt, protože v okamžiku, kdy si koupíte produkt od toho vašeho vzoru, tak on vás někam pustí do něčeho co je marketingově a businessově mnohem cenějšího. Já tomu říkám do domečku. On vás pustí do toho svýho firmního světa. Vy zjistíte, jak ve skutečnosti pracuje s těma zákazníkama, jak ve skutečnosti pracuje s těma lidma, na kterých skutečně záleží. Ne ty lidi, co to vidí na Facebooku, ale ty, kteří platí peníze. A okopírujte, namodelujte celý ten proces stránku po stránce, službu po služ klidně i včetně té fyzické doručovací služby a toho celkového zážitku. Krop číslo tři. Tohle si můžete nadšetnout na papír. Vezměte si tušku, vezměte si blok a nadšetněte si krok za krokem to, jak to dělá ten váš vzor, který chcete namodelovat. A krop číslo čtyři je hackněte to v konverskách. Stejně jako já jsem hacknul svoji knížku První miliarda je nejtěžší, kterou jsem některým z vás dneska dal jako dárek, abyste se na ní podívali. Já jsem viděl, že můj vzor má reklamu. Tak já jsem udělal podobnou reklamu, akorát stokrát horší. Já jsem viděl, že můj vzor vede tu reklamu na nějakou přistávací stránku. Jak jsem udělal v konverskách svoji přistávací stránku, stokrát horší. Pak jsem viděl, že to vede na děkovací stránku, udělal jsem svoji stokrát horší. Nakonec jsem vedl ten trichtýř na poptávkou stránku a bylo to zase stokrát horší. Nicméně, Tohle všechno stejně znamenalo a způsobilo, že jsme prodali za 12 měsíců téměř 15 tisíc vytisků té knihy. Jenom statistika je taková, že většina autorů, většina lidí, kteří někdy v životě vydají knížku, tak prodají do tříset knih. A já samozřejmě nejsem dobrý spisovatel. Ale já jsem našel způsob, jak hacknout to, co funguje a namodelovat to, co je prověřeno. Tohle jsem se naučil ne skrze drahý kurzy, tohle jsem se naučil za 2000 Kč, protože za 2000 Kč jsem si koupil cestu do domečku toho svýho vzoru, protože jsem si koupil jeho produkt. Našel jsem si Sema Ovence, udělal jsem svoji stránku, udělal jsem ji stokrát horší a fungovalo to. A pak jsem to sami začal dělat pro moje zákazníky. Tohle je Honza Kováč, který dneska prodává díky konverzce nejúspěšnější, nejprodávanější fotografický kurz v České republice. Našli jsme si Honzu vzor. Hekli jsme to v konvereskách. První stránku, děkovací stránku, prodení video. A Honza dneska vysí na naší speciální stěně. To nejsou zlatý desky, ale to jsou platinový desky. To jsou desky pro zákazníky, který skrze konveresky v dvanácti po sobě navazujících měsících utržili víc než 10 milionů konů. Tohle je Honza Kováč a jeho platinová deska. A tohle je něco, co Honza Kováč pro nás namluvil. Musím říct,

[B] že tato webová služba naši firmu doslova vytáhla z brindy. A co se dělo následující týden, nešlo naprosto mimo mé chápání. Totiž za dva měsíce používání konverzek se naší společnosti podařil obrat, kterých jsme neměli v minulých letech za celý rok. My

[A] jsme s Honzou Kováčem hackli to, co už fungovalo. Nic jsme nevymyšleli, nic jsme netvořili, jenom jsme vzali něco, co bylo prověřené. Hackli jsme to a Honzovi to kompletně změnilo firmu. Možná se ptáte, kde teda najdu dobrý vzor, který můžu hacknout. A dobrá zpráva je, že já vám na konci dnešní prezentace ukážu, kde ho můžete najít. Dneska večer. Takže opakování. Milion vyděláte tak, že někomu pomůžete vyřešit problém za 2 miliony a ten člověk bude ještě nadšeně platit. Opakování. Peníze mají podnikatele, opakování. A jejich největší problém je, aby měli dostatek zákazníků, opakování a tomu se říká určitý způsob marketing. určitý způsob a dostávám ze k tajemství číslo dvě. Jediné tajemství, které potřebujete vidět k tomu, abyste jako marketáci vydělali více než 96,9 jiných marketáků na základě více než 1350 osobnostních testů, které jsme dělali s lidmi, které iniciem v posledních 12 letech prošly. Jaký je rozdíl mezi tím dělat marketing a mezi tím, že děláte marketing, který vám skutečně vydělává peníze, který zaplatí dům s bazénem, i když je vám 30? Co není tím rozdílem? Ve skutečnosti je rozdíl mezi těma nejlíp vydělávajícíma marketákama a těma průměrně vydělávající marketáky. Není jejich IQ. Ve skutečnosti to není, kolik hodin denně pracují. A ve skutečnosti to není, a tohle mě šokovalo nejvíc, pro jak bohatý zákazníky pracujete. Spoustu lidí, včetně mě, si myslelo, že největší zlato v marketingový práci je pracovat pro ty nejbohatší firmy, pro ty korporáty. Práce pro korporát. Možná, že někdo z vás už tu zkušenost tady máte. Já myslím, že určitě, že vidím tváři. Korporát přichází s tím, máme marketingový badžet, máme na agenturu 30 tisíc korun měsíčně. Všichni se zaradují, protože to je hodně peněz. Nicméně, teď přichází požadavky do té korporace. Za to chceme pět specialistů, chceme 300 hodin práce měsíčně v nové finále, to bude ještě víc. A vy se budete starat o socky, budete dělat banery, budete psát blok. Budete dělat aktivity. A aktivity to je problém ekonomiky. Dovolte mi, ať vám řeknu jednu autistickou pravdu. Neukazujte zákazníkům porodní bolesti. Ukažte jim jenom dítě. Kdyby zákazníci chtěli vědět, jak je komplikovaný, jak je bolesný, jak je těžký dělat vaší práci, kdyby to skutečně chtěli vědět, tak by si to udělali sami a nechali by si všechny peníze. Vy musíte zákazníkům doručit výsledky, skuteční výsledky, skuteční ekonomické výsledky, a za to jste placeni. Ten rozdíl je vaše schopnost těm vašim zákazníkům vydělat peníze, které by, a to je důležité, bez vás nevydělali. Teď asi chápete, že pustit tlačítko na PLAčka nebo nastavit dynamické reklamy na Facebooku tuhle tu přidanou hodnotu ve skutečnosti nepřináší. Konverskový marketing. je o jasném měřitelném single-channel zisku. Zapomeňte na multi-channel. Zapomeňte na něco jako atribuční modelování. Tohle je zakázaný slovou. Multi-channel, brand building, goodwill building, lead generation, to jsou pěkný věci, ale tyhle musí přicházit jako vedlejší produkt single-channel ziskovýho marketingu, který má peníze, který mění životy, který generuje měřitelně, neokecatelně zisk pro toho zákazníka. a rozdíl mezi markeťákem, který vydělává 25 tisíc měsíčně a markeťákem nebo agentůrou, která vydělává 120 tisíc měsíčně, její těho nebo její schopnost měřitelně a nespochybnitelně klientovi vydělat peníze, které by bez něj a nebo bez ní nevydělal. Tak já vám ještě ukážu něco. Tohle je společnost GPS Dozor. Další zákazník, další uživatel konverzek, další člen Deka milionové síně slávy. Firma, která má 100 milionovou hodnotu. A díky konverzkám za poslední rok jsme jí přinesli zákazníky v hodnotě několika desítek milionů korun, který zvýšili jejich hodnotu a zvýšili jejich ziskovost. O ty peníze měřitelně. A jsou to zákazníci, kteří by bez toho trichtýře do té firmy nepřišli a jsou to zisky, který by ta firma neměla. Žádnej multichannel, single channel. Tomuhle zákazníkovi jsme prodali zakázku, že oni nám zaplatili 200 000 Kč za 8 hodin naší práce. Bez přehánění. Zaplatili nám 200 000 Kč za 8 hodin naší práce. A teď už vidíte, proč to, co vám dneska budu předávat a co vám nabídnu, je drahý. Proč tady nebudu prodávat kurz za 5 000 Kč. Já vás dnes večer požádám o čtvrt milionu Kč. nebo dvěstě tisíc. Já to ještě snížím. Tohle je naše stěna se zlatýma deskama. To jsou ti trochu méně úspěšní. Ti, kteří skrze konverzní trichtýře vydělali za dvanáct měsíců jenom jeden milion korun do deseti milionů korun. Například Hanka Farkačová, infopodnikatelka. Karel Novák, fitness trénér. Inženýr Stanislav Hrabal, majitel rodinného vinarství. prodává víno na e-shopu. Přes e-shop mu to nešlo, začal prodávat až skrze konverzní trichtíře. Wellness hotel, rezidence, ubytování. A nebo pan doktor Kopecký. Tady vidíte, že jsou to úplně rozdílný, odlišní typy podnikatelů a tím pádem, že konverzní trichtíře fungují prakticky pro cokoliv. Pro profesionální biznis, pro business to business, pro agenturu, pro e-shopy. A já tady mám zdravici od pana doktora Kopeckýho. Na tom nástroji

[C] jsem líbí, a použitelný pro každého, protože i člověk, který nemá rád počítače jako já, tak se s ním dokázá

[A] určitě pracovat. Je pan doktor Kopecký a ta zlatá deska mu vysí v ordináci, takže na to koukají všichni pacienti, kterým tam vrtá zubní implantáty, takže my máme hodinovou expozici při tom nejbolesnějším zážitku v životě. Ten člověk vidí logo Konverzek. Každopádně pan doktor Kopecký nyní létá zásadně a pouze jenom business class i díky Konverskam. Tomuhle se říká konverzní marketing. A já vám dnes pomůžu zjistit, jak se takový konverzní marketing dělá. Ukázal jsem to tajemství Petrovi, který prodával střevíce a dneska radefinoval svoji kariéru. A já vás dnes večer požádám 200 000 Kč. Já vás požádám o 150 tisíc korun. Teď už si musíte říkat, to je absurdní. Takovou hodnotu se nejspíš budu chystat předat. Jenom 150 tisíc korun. A to jste ještě neslyšeli, to je nejdůležitější. Tajemství číslo 3. Jak okamžitě získat zákazníka, který vám zaplatí 20 tisíc korun nebo více za jeden jedinej den vaší práce. My máme 20 tisíc momentálně registrovaných podnikatelů v konverskách a přibývají po stovkách prakticky každý týden. Ta služba roste rychleji než cokoliv, co jsem já za svoji kariéru zažil. Ten důvod je jednoduchý, protože vydělává těm zákazníkům přímo peníze. A já pro vás mám dobrou zprávu, protože jste tady marketáci freelanceri a konkurentní agentury. 19 000 z těch registrovaných podnikatelů do konverzek si ve skutečnosti nechtějí odpracovat tu konversku sami. Oni si to nechtějí sami naklikat. Oni potřebují někoho, kdo to udělá za ně. Chtějí někoho, kdo konversku udělá za ně. Jeden den práce, i když budete špatný, tak si můžete naučtovat za vytvořený konverzní trichtýř 5 000 Kč. Když budete průměrně špatný, tak si můžete naučtovat 20 000 Kč. A když se to potom naučíte za několik měsíců, tak si můžete říct o 200 000 Kč, protože tomu zákazníkovi neprodáváte marketing. Vy tomu zákazníkovi prodáváte systém, který mu generuje předpověditelně zjistotou peníze. A to má obrovskou hodnotu, protože jste tomu zákazníkovi vyřešili super problém. Vy jste mu často bez přehánění a bez patosu vyřešili možná celý život. Dejte mi 200 000 Kč a 10 ze zisku v následujícím roce a já vám udělám za jeden den jednu stránku. To je nabídka, kterou jsme dali společnosti GPS Dozor a oni ji akceptovali prakticky během 30 sekund. Standa u toho jednání bylo. Já jsem tuhle stránku, ne tuhle, sám naklíkal a natextoval prakticky za 8 hodin. Ta stránka vypadá takhle. To není jedno, jak vypadá. Nicméně ta stránka přináší té firmě zápalovu poptávek, která je následující roky může živit. Tohle je další stránka, kterou jsme vytvořili za 200 tisíc korun. Vytvořili jsme trichtíř, který zásobuje prakticky zadarmo novýma registrovanýma zákazníkama Software as a Service nástroj FAPI. FAPI nebylo schopný předchozích desetletních systém, jak ziskově získávat nový zákazníky do svýho Software as a Service. Tahle stránka, naklikaná za jeden den, to umí. Já na vás, pokud o to budete stát, nasměruju 19 000 českých a slovenských podnikatelů, kteří lačí potom, aby jim někdo udělal konversku. Kteří jsou motivovaní, chtějí hned svoji konversku a jsou připraveni za ní velmi dobře zaplatit. A musí to udělat marketáci. A já vám kromě toho dám své doporučení na vás. I pokud jste konkurence v Fugoslovkách, ale vy víte, že konkurenti tu nikdo nejsme, protože práce na trhu je tak moc, že vy všichni máte příliš mnoho práce. Já neznám markeťáka, který by neměl příliš mnoho práce. Ale je práce. A práce, která je opravdu špičko vyplacená, a hlavně práce, ze který má člověk jako markeťák mnohem lepší radost, protože vy víte, že bez vás by se tomu zákazníkovi a té firmě ten život prostě nezměnil. A tohle není patos, tohle je fakt. Ti zákazníci můžou přijít k vám a já vám je můžu dát na zlatým podnose. Dává vám to smysl? Chápete už asi, co se vám za chvíli budu snažit nabídnout. Můžu vám položit teď jeden dotaz? Mám vaše svolení odprezentovat vám velmi rychle speciální nabídku, která vám pomůže implementovat a aplikovat všechno, co jste se dneska naučili a co jsem vám řekl. Můžu? Dal jsem vám víno, tak můžu. Ještě jednou, tohle není náborová prezentace. Nabízím to freelance room konkurentním agentům každému, kdo chce. Kdo z vás by chtěl, aby vás držel za ruku, zatímco se budete učit dělat konverzní marketing, který vás bude skvěle živit? Já vám nabízím, že se můžete připojit do mojí večerní školy. Já budu v průběhu léta rozjíždět první běh mojí večerní školy, kde každý den, je to jenom pro bláznivý lidi, kteří chtějí opravdu pracovat, kde každý všední den budu večer učit jednu lekci po celou dobu tří měsíců. A naučím vás, jak se dělá ten nejziskovější direct response marketing skrze konverzní trichtíře. Začneme hned první den, naučíme se, jak přemýšlí úspěšný markeťák, nastavíme si mindset a od druhýho dne začneme pracovat. Touto výzvou prošel ve změněný podobě například i Honza Kováč. A tohle je správa, kterou mi posal na Skypeu několik týdnů potom, co jsem mu všechno předal. Ahoj Honzo, minulý týden byl velmi štědrý, po odečtení náklou za deklamu jsem měl 100 000 čistýho za týden. Já vám k tomu samozřejmě dám i konversky, kromě toho, že budete součástí mojí večerní školy. A je to program, který jsem nikdy nikomu neodprezentoval a dneska je světová premiéra, kdy se k tomuhle můžete dostat a to platí i pro lidi, kteří pracují v INICI. Co ode mě dostanete? Dostanete moji 90-tidení výzvu, kde vás budu čtvrt roku učit. Jenom pro představu, jak jsem přišel na tu cenu. Mě platí Deset podnikatelů, 120 tisíc korun za to, že můžou třikrát za rok přijet do českých bodějovic na víkend a poslouchat moje přednášky. 120 tisíc korun za tři víkendy. Tohle bude tři měsíce každý den. Já vám dám kurs, který normálně dávám k dispozici podnikatelům, v hodnotě 5000 Kč, který vás nastartuje do znalostí konverzních trichtýřů. Dostanete hodně přístup k denním dílnám s mými nejlepšími hackery. To jsou nejkompetentnější lidi v Iniciu. Kromě Standy Holího, Karla Hladíša a Ludzky Lorencový tam chodím i já. A je to sedmidenní Je to série workshopů, startovač. které probíhají prakticky každej všední den, trvají dvě hodiny, a vy se kdykoliv můžete přihlásit, konzultovat váš marketing, vaše problémy, vaše konverzní trichtíře nebo cokoliv, co vás zajímá ohledně biznisu a marketingu. Dostanete ode mě live akci Masterclass příběhů, kde vás během víkendu protáhnu tím nejdůležitějším, co umím o tvorbě prodejních textů a prodejních příběhů, které dokážou prodát prakticky cokoliv. A zároveň ode mě dostanete náš interní program tajemství náštěvnosti, díky kterému budete schopni svoje konverzní trichtíře naplnit náštěvností, nehledě na to, jaký kanál zrovna preferujete. Máte rádi YouTube? Naučíme vás YouTube. Máte rádi Google? Naučíme vás YouTube. Google? Máte rádi Facebook? Naučí Takže tohle jsou výčty produktů, které vám dneska můžu nabídnout v celkový hodnotě 600 000 Kč. A teď bych vám chtěl ukázat zdravici od pana doktora Kopeckýho, teď už tu hlavní. Pokud

[C] budete své nápady převádět a zkoušet a testovat na konverskách, tak si myslím, že to nemůže mít jiný výsledek, než že se v tom milionovém klubu nakonec společně potkáme. A děkuju

[A] panu doktorovi, že nám natočil pro štvrtkon zdravici. Tady vidíte, proč mně zákazníci platí 200 000 Kč plus 10 ze zisku, abych jim naklikal jeden jedinej konverzní trichtýř za jeden den. A tady vidíte, proč je tato nabídka skvělá, i kdybych chtěl, abyste mi za ní zaplatili půl milionu Kč. Protože ta investice se vám vrátí prakticky po tom, co spustíte zákazníkům několik prvních úspěšných konverze. Večerní škola pro nejlepší konversní marketéry v České republice. A já vás teď prosím naposledy, řekněte Honzo Zlevnito! Tohle je poslední a finální cena, teď už žádná sranda. Já vám navízím placenej výcvik, kde se můžete přihlásit do mojí večerní školy na čtvrt roku a naučit se ode mě. Tohle bude poslední, první a poslední výcvik, který budu dělat já. Další čtvrt letí už to budou dělat moji specialisté. Tohle je poslední výcvik, který budu dělat já. A můžete se k němu přihlásit, kdokoliv z vás se zajímáte o marketingu a kdokoliv z vás se zajímáte o svou marketingovou kariéru. Samozřejmě tenhle výcvik je zdarma pro zaměstn tak jsem doplnil tady ten slide. Každopádně, tenhle placenej výcvik vás certifikuje na to, že vy se můžete stát zlatým konverskovým specialistou a nejenom, že budete vědět, jak na to, ale zároveň dostanete naservírováno 19 000 a více podnikatelů, kteří prakticky chtějí, poptávají každý den tyto služby a my je na iniciu nedokážeme obhozpodařit, protože my jsme schopni přijmout pouze 15 nových konverskových zakázek měsíčně. Těch zakázek, který bychom byli schopni přijímout, kdybychom na to měli tým, by bylo desetinásovně více každý měsíc. Tohle jsou registrovaní ke dnešnímu dni. A ti všichni budou směrováni na Marketplace a priorytum budou mít naši certifikovní specialisté. Ať už Finiciu, anebo z jiných agentůr, anebo Freelance. Nebudete se na mě zlobit, když přihodím ještě něco navíc. Protože 97 tisíc korun je hodně peněz pro každýho, podle mě. Vy máte dvě možnosti. Nic nedělejte a to je stoprocentně bez rizika. A nebo druhá možnost. Udělejte krok, který povede k tomu, že i když to splní půlku toho, co jsem slíbil, tak můžete kompletně redefinovat svoji marketingovou kariéru. Když budete za chvíli investovat pár minut svýho času a řeknete možná. Já vám dám garanci vrácení peněz. Pokud se přihlásíte do tohohle programu a během prvního měsíce co ke mně budete docházet na mojí večerní školu do Inicia, tak pokud z jakýhokoliv důvodu se vám bude zdát, že to nemá tu hodnotu, tak mi nemusíte říkat vůbec nic, jenom mi řekněte Honzo, končím a já vám všechny ty peníze vrátím. Takhle moc věřím tomu, co budu učit. Ale abych vám tuto nabídku podržel, tak chci, abyste něco udělali ještě dnes. Nechci, abyste řekli ano, jdu do toho. Já chci, abyste řekli možná. Stačí, když dnes večer řeknete možná. A přihlásíte se do kvalifikačního testu, protože teď mám špatnou zprávu. Já nepřijmu 50 lidí. Druhá špatná zpráva je, že tohle nebudu nabízet jenom vám. Kolegové mi to dneska natáčí a tohle poje do světa. Takže já nabídnu do celé České republiky a na Slovensku možnost deseti lidem, aby se stali součástí prvního běhu školení Večerní školy certifikovaných konverzních specialistů. Pokud bude vypadat, že jsme meč, protože vy si musíte se mnou, s tím systémem a s tou myšlenkou sednout i osobnostně, tak vám nabídnu členství v tomhle programu. Pokud ne, tak nebudeme plítat váš ani můj čas. A vyberu si deset lidí z České republiky a ze Slovenska. A vy můžete být první generace konverskáři na první běh a zároveň poslední běh, který budu školit já léto až pod zim 2022. A jediné, co musíte udělat, je do dnešní půlnoci napsat na adresu jam.nedvědzavinaczinicio.cz e-mail a v předmětu toho e-mailu napište možná. Ať už máte o tohle zájem, anebo ať se chcete jen pobavit, co budete následovat. To je jediná věc, kterou po vás chci. Dneska do půlnoci, to znamená, že do 23.59.59 sekund musím na tento e-mail obdřet e-mail od vás a předmětu toho e-mailu musí být napsáno možná. To je za mě všechno a děkuji za pozornost a děkuji, že jste mi dali možnost. Bylo to

[D] obrovské překvapení. když mi Honza Nedvěd poslal tuto krásnou, zlatou milionovou desku. Já už jsem se trošku ztratil v nadhledu. Já se zabývám každým konkrétním projektem, jakou má konverzi, jak lidi baví zveřejněná nabídka. To jsou ochotni za ně zaplatit. Peníze to je energie, která vám umožňuje pokračovat dál a dělat lepší a lepší věci. Plnit lidem jejich přání a sny. A opravdu si myslím, že jedině ziskový markety přináší skutečný užitek všem. Díky Honzo Nedvědé za vše a já jdu pracovat na další milion.

