[A] Pokud ve vaší firmě bojujete s náborem zaměstnanců, máte pocit, že se vám nedaří získat dostatečné množství životopisy, no bo dokonce máte pocit, že na tom trhu ti

[B] lidé jak si nejsou, tak pro vás

[A] mám jednu dobrou zprávu. Ti lidé tam jsou. Je jich tam strašně moc.

[B] V České republice 10 milionů lidí. Každý rok se rodí přes 100 tisíc nových lidí.

[A] A když si vyfiltrujete ty podmnoženy na věk, demografii, IQ, tak pořád je tam dostatečné množství lidí, kteří by pro vás mohli pracovat.

[B] Já vám položím jiné otázky a doufám,

[A] že vznikne pár áhomomentů, kde si možná uvědomíte, tohle bych mohl nebo mohla dělat

[B] navíc a přineslo by mi to výsledky.

[A] První věc, kterou vám rovnou radím nedělat. Nepracujte s náborovou HR agenturou. Pokud chcete řešit nábor pro svoji firmu, tak si to dělejte sami. Já neříkám, že spolupráce s HR agenturou je k ničemu, ale pokud je opravdu zásadní problém vaší firmy nábor, tak já si myslím, že byste se minimálně měli nejřív naučit, jak se to aspoň trochu dělá, než budete delegovat něco na HR. Protože co nedokážete sami, tak se vám velmi blbě bude delegovat, kontrolovat a řídit. Takže co byste mohli dělat sami? Jak získáváte vaše zaměstnance? možná přes kariérní web. Máte vůbec kariérní web? Pokud ho nemáte, tak byste si ho měli rychle udělat. Protože to je místo, kam chodí ti nejmotivovanější. To je místo, kam chodí ti, kteří jsou opravdu tak šílení, že chtějí skutečně pracovat právě pro vaši firmu.

[B] Minimálně nám chodí velká část těch nejzajímavějších

[A] uchazečů o práci z našeho kariérního webu. A pokud bychom kariérní web neměli, tak

[B] bychom se o část těchto životopisů, připravili

[A] kariérní web, vytvořte jim místečko, kam ti to lidé mohou chodit, mohou tam opakovaně

[B] chodit, mohou si tam přečíst něco atraktivního,

[A] co je pomůže popošťouchnout a dotlačit k tomu finálnímu rozhodnutí, že u vás už konečně budou pracovat a vystavte tam svoje volné pozice, nebo tam klidně vystavte i pozice, které volné nemáte, protože mít životopis

[B] a kontaktní údana lidi, které můžete v budoucnosti oslovit, to se nikdy nestratí.

[A] Že jo, takže kariérní web to mám načkrtnuto, to doufám všichni máte. Za druhé, pracovní inzeráty. Předpokládám, že když hledáte nové zaměstnance, tak inzerujete na portálech jako je Jobs, Práce.cz

[B] a tak dále. A teď

[A] vám položím otázku, na kterou většina podnikatelů už odpovídne. Dáváte tam větší množství různých inzerátů, co? nebo tam dáte pracovní pozici, popíšete ji, a když vám nepřijde žádný životopis, tak řeknete, ti

[B] lidi nejsou. Takhle to

[A] totiž dělá většina firm. My jako marketáci víme, že někdy musíme vytvořit klidně 50 reklam, než se nám podaří najít ta správná, na kterou lidé reagují. Přemýšlíte takto o pracovních interáty? Anebo přemýšlíte způsobem, být je to těmu lidem jasné, když tu pozici pojmenuju marketingový specialista, tak všichni přece na ní budou klikat a

[B] všichni budou číst ten text, který tam je, a pak všichni musí poslat životopis,

[A] že jo? A pokud ne, no tak asi žádní marketingový specialiste volní na turu práce

[B] nejsou. Chyba. Chyba. Vy musíte

[A] udělat

[B] náborový

[A] inzerát stejným způsobem, jako děláte reklamu. U reklamy je nejdůležitější udička. U náborového inzerátu je nejdůležitější název pozice, že jo? To rozhoduje o tom, jestli ti lidé na ten náborový inzerát kliknou. potom pokud kliknou na ten náborový inzerát, tak je tam nějaký copywriting, je tam nějaký text, musíte tu pozici nějak popsat. A teď si můžete vybrat, buď to uděláte stejně jako všichni ostatní, nabízíme, požadujeme, nazdar bazar, nebo se stínováte práci, nebo napíšete prodejní text, který bude maximalizovat šance, že člověk, který

[B] si ten náborový inzerát přečte, člověk, kterého vy chcete, šikovný, šikovná, si přečte ten

[A] náborový inzeráta, a i když třeba dneska ještě žádnou práci hledat nechtěl, tak ten text ho tolik nadchl, že se rozhodne,

[B] že zkusí svoje štěstí. Píšete tímto způsobem svoje náborové inzeráty,

[A] anebo tam píšete jenom požadujeme, nabízíme, nebo firma s desetiletou tradicí zavedená nabízí zajímavou a dobře hodnocenou práci, blablabla, tak to

[B] píšou všichni, že jo. A když to

[A] budete psát průměrně, tak budete mít průměrný

[B] výsledky. A nejhorší na tom je, že

[A] Ty vaše inzeráty přilákají jenom průměrný lidi. A když budete mít průměrný lidi, tak nevybudujete špičkovou službu. Teda minimálně, pokud vaše firma je závislá na ledech. Pokud máte důl na uhlí nebo nějakou rozvodovou zůstavu, tak je to jedno, že jo. Ta vaše přidená hodnota nebo konkurenční míro je jedno. Ale my to takhle nemáme, většina podnikatelů podle mě to taky tak nemá. Kvalita lidí, kteří pro nás pracují,

[B] rozhoduje ve velké míry úspěšnosti naší firmy. Takže náborové inzeráty je další vě Co se týče nabídky, je skutečně ta nabídka ty vaší práce konkurenceschopná? Nabízíte dostatečný peníze?

[A] A když nabízíte dostatečný peníze,

[B] tak co se s tím

[A] dá dělat? Možná, že ti lepší lidé nebudou reagovat na finanční nabídku, která je průměrná. A teď řeknu něco, co možná bude bolet. Pokud nabízíte pozici a nechcete v rámci té pracovní nabídky předložit dostatečně atraktivní

[B] finanční incentivu, dostatečně atraktivní finanční nabídku, tak

[A] máte dvě možnosti. Ta první, budete dál

[B] doufat, že na tu špatnou nabídku se

[A] vám přihlásí diamantový LED, anebo druhá varianta, Přijdete na to, jak těm lidem

[B] budete schopni zaplatit o 50% víc peněz.

[A] A to už je zodpovědnost na vás jako na podnikatelích, že vy budete muset

[B] vymyslet, jak celou tu pozici, ale možná i celou vaši firmu, začnete

[A] předělávat takovým způsobem, aby byla produktivnější. Protože když budete produktivnější, tak budete moct lidem

[B] zaplatit víc peněz. Další tip. Reklama. Pokud

[A] jste vytěžili maximum z vašeho kariérního webu a maximum z vašich pracovních inzerátů, zkoušeli jste ty vaše pracovní pozice inzerovat, například skrze reklamu na Facebooku, na Google. A kam tahle reklama vede? Vede tahle reklama na speciálně připravenou přistávací stránku pro tuhle pracovní pozici? Pokud ne,

[B] tak jste nejspíš našli další

[A] nízko visící hovoce, protože udělat si reklamu na Facebooku, nebo na YouTubeu, nebo na Googleu není nic složitýho. Naklikat si například na konverskách stránku, která bude prodávat tu pracovní

[B] pozici, není nic složitýho. Přesto to většina firm nedělá.

[A] A to je vaše konkurenční výhoda. Tam byste mohli oslovit další množství kandidátů, kteří momentálně vůbec nejsou ani na pracovních portálech. a

[B] dost často ti nejlepší lidé právě

[A] teď žádnou práci nehledají. Ale přece reklamu

[B] byste oslovit mohli. Další způsob. LinkedIn. Můžete si hledat potenciální

[A] zájemce o vaší práci na sítí LinkedIn

[B] a oslovovat ji. Můžete to dělat

[A] dvěma způsoby. Můžete mít poloautomatizovaný systém, kde máte pár šablon a ty postiláte, těm vašim potenciálním zájemcům o práci, protože si na LinkedInu zjistíte,

[B] že ten člověk je třeba účetní, takže

[A] budete oslohovat různé účetní a poluautomaticky jim budete posílat trošku upravené zprávy, kde pozměníte i jich jméno a ještě pár proměných. A to je něco, co funguje, pokud to budete dělat v dostatečných objemech, co

[B] znamená, denně obepíšete 50 lidí, tak za

[A] týden nebo za měsíc to vám garantuje se vám ozve dostatečné množství lidí,

[B] kteří s vámi budou chtít pracovat. Ale opět, není to způsob, jak získáte ty nejlepší. Pokud chcete k vaši firmi dostat

[A] ty špičkové lidi, tak krok číslo jedna, ať už je to na LinkedInu, nebo

[B] je budete oslovovat na jiné síti, nebo

[A] k nim pojedete domů, to je jedno. Tak první krok je,

[B] abyste si měli zjistit, kteří jsou to ti lidé, kteří jsou špičkový. Udělejte si třeba svůj seznam vašich vysněných 20 nebo

[A] 50 zaměstnanců, kteří momentálně vaše zaměstnanci

[B] nejsou a chtěli byste získat do vaší firmy. No a tenhle seznam si vezměte a začněte aktivně

[A] pracovat na tom, aby ti lidé, třeba ne zítra, třeba za rok, ale aby u vás pracovali. Najděte si na ně kontakty, začněte s těmi lidmi komunikovat a na je automatizovaní Vy s nimi začněte komunikovat jako šéf,

[B] jako majitel firmy. Napište jim osobní dopis,

[A] pošlete jim nějakej dárek a začněte s nimi

[B] navazovat vztahy. A cílem bude asi určité množství těchto lidí v čase dostat k vám do vaší firmy. A to je

[A] něco, co nadělá skoro nikdo. Přitom teoreticky je to velmi jednoduché. Akorát je to hodně práce a je to nadlouho a

[B] nejspíš to nepřinese výsledky za týden nebo za 14 dní, možná

[A] ani za 4 roku. Ale pokud skutečně úzkým rdlem vaší firmy je nábor a to, že nejste schopni

[B] najít dostatečné množství lidí, anebo v tom těžším případě těch dostatečné množství těch super lidí, těch skvěle kvalifikovaných, skvěle pracujících, super motivovaných, Tak třeba využijete některých ze dnešních typů. A jako bonusový typ. Ještě jeden bonusový tip pro vás mám. Pokud řešíte

[A] nábor a záleží vám na tom, aby

[B] lidé, kteří pro vás pracují, byli chytří

[A] a byli pracovití a chcete zvýšit pravděpodobnost, že k vám skutečně budou nastupovat chytří a pracovití lidé,

[B] tak

[A] změňte svůj náborový proces a v rámci pohovoru a nebo ještě v rámci předpohovorového

[B] řízení je nechte absolvovat testy. Testy inteligence a testy pracovětosti. Zdaleka ne všechny firmy toto dělají. A je to škoda, že

[A] inteligentní lidi chce hodně firm a pracovité

[B] lidi chtějí skoro všechny firmy. Ale málo kdo to testuje. Spoustu lidí dá jenom na dojem. Na životopis

[A] a na dojem z pohovoru. A lidé vás mohou oblbnout. Ti inteligentní vás dokážou oblbnout

[B] předměře jak chtějí. A ti další vás mohou oblbnout taky, protože vám prostě budou sympatičtí a vy

[A] zapomenete na to, co je cílem. že vy nechcete do firmy jenom sympatického člověka, vy chcete někoho, kdo bude dosahovat výsledku. A pro

[B] tohle se hodí mít ve vašem náborovém procesu nějaký objektivnější mechanizmus, nějaký systém, podle kterého objektivněji na základě faktů se můžete rozhodovat, nebo alespoň částečně rozhodovat, koho do svojí firmy chcete.

[A] Takže to je dneska všechno k náboru

[B] a doufám, že něco

[A] z těchto tipů že jste nevěděli a

[B] že některé z těchto typů případně uplatníte ve vašich firmách.

