[A] Ahoj, já jsem Monza Sinicia. Tohle bude o Facebook reklamě, tohle bude o reklamě, tohle bude moje zkušenost a mých 9 tipů a jeden bonusový. Co byste měli vědět a co byste mohli dělat, pokud chcete mít úspěšnou profitabilní reklamu na Facebooku. Tak se do toho pustíme. Na základě jakých zkušeností vám tady dnes budu dávat rady. jsme utratili do reklamy na Facebooku už

[B] hodně přes 10 milionů korun.

[A] Teď nemyslím, co utracíme za kampaně našich zákazníků, protože jsme agentura, tam ta částka

[B] je řádovy vyšší, ale utratili jsme hodně přes 10 milionů korun za naše vlastní reklamy.

[A] Já to číslo přesně nevím, ale podhaduju, že to ke dnešnímu dním bude něco okolo 30 milionů korun za reklamy na Facebooku a YouTubeu dohromady.

[B] Ale tohle číslo nevím přesně, to odhaduju. Každopádně, teď se budeme bavit o Facebooku. A tip číslo jedna, rada číslo jedna, protože je nejdůležitější, tak je na prvním místě.

[A] A je to rada, kterou by po dnešku mohlo zkusit více lidí, co na Facebooku inzerují, více firm.

[B] Protože Velmi často, když vidím reklamy, tak

[A] právě v této první radě dělají chybu.

[B] Ta první rada znamená, nebo zní, reklama

[A] neslouží k tomu, aby prodávala produkt. Alespoň ne reklama na Facebooku. Reklama neslouží k tomu, aby prodávala produkt. Protože na Facebooku nic neprodáte.

[B] tak daleko nejste.

[A] Reklama slouží k tomu, že prodává proklik. To je první krok a jediná věc,

[B] který jste schopni s jistotou dosáhnout. Vy chcete prodat proklik. Vaším cílem je oslovit vašeho potenciálního zákazníka,

[A] který je bonit, má peníze a má potenciál nakupovat vaše produkty a služby a

[B] zatím ho jenom unést. pryč z Facebooku.

[A] A to ohřívání, ta komunikace, která už

[B] má přesvědčovat ke koupi, na to bude čas na dalších stránkách, ale první věc,

[A] reklama prodává pro klik. Zapamatojte si to. Reklama prodává pro klik. A pokud chcete maximalizovat šanci, že váš potenciální zákazník na reklamu klikne, tak si sami odpověste, bude ta šance velká, Pokud rovnou v reklamě tomu zákazníkovi odhalíte, že budete chtít, aby si koupil vaše tričko

[B] za 300 korun, nebo váš vysavač za

[A] 3 tisíce korun, anebo aby vám posal poptávku na agenturní služby za 20 tisíc korun, anebo aby poptal realitního makléře, jehož provize bude v řádu stověk tisíc korun, já myslím, že ne, že na to je brzo. A všechny reklamy které nám historicky nejlépe fungovaly, alespoň akviziční reklamy, které byly cílené

[B] na studentovu náštěvnost, tak prodávali pro klik.

[A] Ta nabídka uvnitř reklamy byla Klikněte. Ta nabídka uvnitř té reklamy byla Klikněte a získejte.

[B] Klikněte a objevte. Klikněte a tady bude nějaký benefit, který

[A] získáte po tom, co kliknete. Ta reklama nikdy nezněla. Klikněte a podívejte se na produkt a

[B] pak si ho kupte.

[A] Nebo klikněte a pošlete nám poptávku.

[B] Takovéhle reklamy nám nikdy nefungovaly a nejspíše

[A] nebudou fungovat ani vám tak dobře jako reklamy, které prodávají pro klik.

[B] Vymyslete, jakou atraktivní nabídku k vašim sledujícím

[A] a potenciálním zákazníkům a divákům na Facebooku

[B] předložíte, abyste jim prodali pro klip, nikoli v produkt, nikoli v službu, na toho bude čas.

[A] Ale z reklamy facebookové se snažíte zákazníka

[B] dostat k vám na vaší stránku, teď

[A] jsem chtěl říct webovou stránku, ale to bylo špatně.

[B] To bude jeden z následujících dalších typů.

[A] Každopádně vaším cílem je ukrást toho vašeho potenciálního zákazníka pryč Facebooku a dostat ho

[B] toho k vám na vaší stránku.

[A] A tím se dělám o slímustek k

[B] typu číslo 2, Když se snažíte ukrást,

[A] přetáhnout toho náštěvníka z Facebooku, aby přišel

[B] k vám na vaše webové stránky, tak

[A] první věc, než mu budete vůbec předkládat nabídku, aby kliknul, tak vy ho musíte zaujmout. Vy musíte upoutat jeho pozornost.

[B] A když člověk je na Facebooku, ať už na mobilu, takhle tam swipeuje, anebo na počítači a myšítkem scrolluje, tak tam má ovrovské množství příspěvků. Některé jsou od jeho přátel, některé jsou fotky zdovolené, některé jsou zajímavé zprávy. A v tomhle všem, v tomhle šumu, v téhle bálce o pozornost, musíte vy

[A] vybojovat, že tam bude trochu pozornosti i pro vás.

[B] První krok, který k tomu vede, je udíčka.

[A] Angličtě se tomu říká hook.

[B] Točím, zaháčkujete toho zákazníka, aby vůbec v

[A] tom feedu zastavil na chvíli a věnoval

[B] ještě pár vteřin navíc tomu vašemu příspěvku.

[A] A ta udíčka, tady se bavíme hlavně o vizuální udíčce. Třeba v rámci toho swipování a scrollování

[B] není dost času, abyste upoutali toho vašeho

[A] zákazníka tím textem, který je v té Facebookové reklamě. Bavíme se čistě o vizuální udíčce a jsou dva typy vizuálních udíček, které na Facebooku můžete použít. Ta první je statická, čili obrázek a ta druhá Je dynamická, to je video

[B] nebo nějaký pohyblivý obrázek, ale raději se

[A] budeme bavit o video. Statická udíčka.

[B] Obrázky mohou fungovat.

[A] Máme reklamy, které jsou statické, fungují velmi dobře, mají velkou ziskovost.

[B] Obrázky mají jistou výhodu.

[A] Ty obrázky se snáze vytvářejí. Snáze děláte 100 variant obrázku. To je důležité, reklamně dělat velké množství variant. K tomu za chvíli dostaneme. a snad zase to vytváří než video, protože jsou produkčně náročnější. Nicméně momentálně, když se podíváme na průměrné výsledky našich reklam, tak vidíme, že video reklama funguje velmi dobře, funguje lépe, má vyšší proklikovosti a asi je to pochopitelné,

[B] protože já myslím, že věc, která se

[A] hýbe v video, je schopné zaujmout pozornost více než obrázek. A Facebook to ví, uživatelé to ví, a to se reflektuje na výsledcích těchto reklam. Takže pokud jste zatím neskoušeli pro vaše Facebookové příspěvky videoreklamy, tak doporučuji to vyzkoušet. Samozřejmě je lepší udělat kvalitní statickou fotku, než nekvalitní reklamu, která se bude hýbat. Teď jenom pozor, ať si rozumíme. neznamená, že je natočená na levnou techniku. To asi předpokládám, že kdo mě sledujete, víte, že takhle to nemyslím. Nekvalitní je prostě, že má nekvalitní scénář, nekvalitní copywriting, nedokáže zaujmout, nepředává zajímavé informace, nebo zábavu, nebo něco, co by reklama

[B] měla způsobit, aby si vybudovala během krátké chvíle nějaký dojem nebo vztah mezi vámi a vaším divákem abyste na konci mohli přednést tu nabídku a tu výzvu k akci. Jak jsem říkal v bodu číslo jedna,

[A] výzva k akci, kterou budete chtít potom

[B] vašem zákazníkovi, je proklik. Zatím prodáváte pouze proklik.

[A] Pokud děláte kreativu vizualní na Facebooku, ať už je to obrázek, nebo ať už je to video, vyzkoušejte obrázky, které jsou v takzvaném portretovém režimu.

[B] Zkrátka, aby byly vyšší než širší a

[A] Proč je to důležité? No, máme to změřené, že tyto formáty fungují lépe. A když se nad tím zamyslíte, zásadní

[B] část uživatelů Facebooku používá smartphone.

[A] Ale i kdybyste nepoužívali smartphone, v okamžiku, kdy scrollujete v tom feedu, tak pokud

[B] ta reklama je vyšší než širší, zkrátka pokud je vyšší, tak v tom feedu ta reklama získá větší povrch, že jo?

[A] To znamená o trochu víc času, o trochu víc obrázku, o trochu víc obsahu. V rámci toho vašeho zobrazení ukážete vašemu potenciálnímu divákovi. Ten divák má větší příležitost se do toho vašeho obsahu zakoukat, ale má tady

[B] větší šanci, že si ty vaší reklamy všimne.

[A] To znamená, pokud například na mobil natáčíte video reklamu pro Facebook, V tomto se

[B] to liší od YouTube.

[A] Na YouTube je lepší natáčet na landscape režim, ale pokud natáčíte reklamu pro Facebook, je lepší portrétový režim. Máme to změřeno alespoň u našich reklam.

[B] Ten formát na výšku funguje mnohem lépe. Co se týče údičky, tak je důležité, aby ta vizuální údička byla dostatečně výrazná, dostatečně kontrastní, dostatečně wow, aby upoutala pozornost toho vašeho zákazníka, ale zároveň by měla

[A] být trochu filtrační, aby neupoutala pozornost lidí,

[B] kteří nejsou vaši zákazníci. A tohle je jedno z nejtěžších částí

[A] té tvorby kreativy pro vaši reklamu. Protože pokud uděláte nejenom udíčku, ale reklamu,

[B] která se bude líbit všem lidem, tak

[A] budete zobrazováni i lidem, kteří nejsou vaši

[B] zákazníci a Facebook si od vás nechá za to platit.

[A] Vy nechcete, aby se ta reklama líbila lidem, kteří nejsou vaši zákazníci.

[B] Proč?

[A] Protože když bude Facebook ukazovat reklamu lidem, kteří od vás nebudou schopni nakupovat, tak vy budete vyhazovat peníze do kontejnory. Hudička a reklama by měly být nejenom atraktivní pro vaše cílové publikum, pro vaše potenciální zákazníky, ale řekněme, že vaše reklama by zároveň měla být téměř odpudivá pro všechny ostatní. Nemusí být nutně odpudivá, že bude generovat

[B] hejty, ale měla by být tak odpudivá, nebo řekněme spíš nezajímavá, aby ji ostatní nechali běžet a aby zároveň algoritmus co byl schopný co nejrychleji učit, komu ji ve skutečnosti má zobrazit. A to je ta vaše cílovka.

[A] Tím se dostáváme k budučí slo 3, a to je cílení reklamy.

[B] Z mojí zkušenosti už trochu přežité, minimálně

[A] netak důležité, jako bylo v minulosti.

[B] Vy si na Facebooku ve rámci zájmu vašeho publika můžete naklikat cílení, můžete si

[A] naklikat zájmy, vašeho zákazníka. Můžete si tam naklikat, že chcete, aby ta reklama byla zobrazovaná lidem, kteří mají

[B] zájem podnikání, nebo management, nebo digital marketing,

[A] nebo zahradničení, já nevím.

[B] Těch zájmu jsou tam stovky, možná i víc. To neznamená, že byste neměli používat zájmy.

[A] Určitě to může zvýšit pravděpodobnost, že ta vaše reklama rychleji najde svoje publiku. Ale s každým rokem je naše zkušenost taková, To cílení skrze zájmy je méně a méně důležité, protože algoritmus Facebooku je chytřejší a chytřejší.

[B] A ten algoritmus začíná čím dál tím lépe cílit za vás, i když se žádné cílení nenastavíte.

[A] Dokonce jsme měli velké množství reklam a

[B] velké množství možná za víc než 1 milion korun.

[A] Reklam, které byly velmi ziskové, přitom byly cílené na malou část populace, pouze na podnikatele, A přitom jsme u nich žádné cílení nenastavovali. Nastavili jsme akorát, aby se ta reklama

[B] zobrazovala lidem, kterým je 18 až nekonečno let a jsou z České republiky.

[A] Ani jsme nevolili jejich pohlaví. A jenom díky tomu, že kreativa té reklamy a přistávací stránka té reklamy přitahovala

[B] ji pouze ten relevantní typ zákazníků, tak

[A] Ten algoritmus se velmi rychle naučil tu reklamu zobrazovat. Já nechci říkat správně, ale takovým způsobem, že ta reklama byla pro nás velmi zisková.

[B] Že nakoupit jednoho zákazníka nás stálo třeba

[A] 2000 Kč a ten jeden zákazník vydělal 5000 Kč.

[B] To by konec koncu měl být cíl alespoň Direct Response, alespoň výkonnostní reklamy, aby

[A] byla zisková, že ano.

[B] Takže to k cílení. A pojďme dál.

[A] Pojďme k budu číslo čtyři u cílení. Stejně ještě trochu zůstaneme, protože se bude bavit o konverzích.

[B] Pokud jste začátečníci s Facebook reklamou, začátečníci

[A] to znamená utracíte párstovek denně nebo jednotky

[B] tisíc denně, tak jediný způsob cílení reklamy

[A] na Facebooku, který byste měli používat, je cílení na konverze.

[B] Tento typ vaší Facebookové kampaně dává informaci

[A] Facebooku, že cílem vaší kampaně je, abyste získávali konverze. Ta konverze může být získání kontaktního údajna vašeho zákazníka, získání poptávky, anebo pokud rovnou prodáváte, tak to může být realizovaná online transakce.

[B] Každopádně, v okamžiku, kdy si nastavíte vaši

[A] kampaní a by jim primárním účelem bylo získávání konverzí, tak on se vám Facebook

[B] bude snažit pomoci a začne se učit. protože pokud, a to je zásadní, to

[A] musíte mít, pokud chcete dělat Facebook reklamu,

[B] pokud máte na vaší stránce nainstalovaný Facebook Pixel a ten Facebook Pixel vám měří

[A] náštěvnost, sleduje, co lidé na vašich stránkách

[B] dělají a zároveň měří a sleduje, kteří náštěvníci ve skutečnosti ty konverze dělají, tak

[A] ten Facebook Pixel potom posídá zpátky informaci algoritmu Facebooku. Ten Facebook dělá, že se podtívá a řekne si aha, Takže tu konverzi provedl tady Honza. Aha, a vidím, Honza je podnikatel, je

[B] mu 35, má rád tenis, má rád jazz. Čili já vyzkouším drobnou změnu cílení a

[A] najdu si uživatele, kteří jsou podobní jako

[B] Honza a třeba budeme mít lepší výsledky. A velmi často budeme mít lepší výsledky. Tohle cílení, tohle cílení díky konverznímu pixelu,

[A] toto cílení díky Facebook Pixelu, toto algoritmické

[B] cílení je dnes zásadní a mnohem důležitější

[A] než cílení, které si naklikáte skrze zájmy. Neříkám, že to není důležité, ale mnohem

[B] důležitější je mít na stránkách Facebook Pixel a měřit konverze. Vy, kteří jste zkušenějšími, teď uprominete, že

[A] to bylo chvilku banálnější, ale hned nyní vám pomůžu, abyste, co se konverzí týče, alespoň nějaké know-how získali.

[B] Co se týče v naší zkušenosti, co máme změřené, tak existuje jistý sweet spot u vaší reklamní kampaně.

[A] Kolik by ta reklamní kampaně měla generovat

[B] denně konverzí, aby byla co nejziskovější.

[A] A ten sweet spot, který jsme objevili,

[B] se pohybuje mezi sedmi až patnácti konverzemi denně pro danou reklamní kampaní.

[A] Já nevím, proč to tak je. Asi je to kvůli tomu, když se

[B] zvyšují rozpočty, tak dochází k nějaké entropii

[A] toho algoritmu, ale to nevím, to není důležité. To, co je důležité, je, že jsme změřili a zjistili, že kampaně, které generují

[B] denně 7 až 15 konverzí, pro nás mají nejlepší ziskovost. A co bych zdůraznil, tak kampaně by

[A] hlavně měly generovat alespoň několik konverzí denně.

[B] Protože Facebook nemá rád, pokud pustíte kampaní,

[A] která a konverzi vygeneruje jednou za tři dny. Pro Facebook je to nedostatečné množství dát, aby se mohl dobře učit. Když se nemůže dobře učit, tak není schopen doručit dobrý zážitek svým uživatelům. Nemůže se rozhodnout, jestli vaše reklama skutečně je kvalitní a tím pádem možná vaší reklamu nebude zobrazovat dostatečně vysoko ve feedu, kde ve skutečnosti chcete být, protože nahoře v tom feedu je vysoká pravděpodobnost, že ti zákazníci a ti diváci, kteří tu

[B] vaši reklamu uvidí, jsou ještě dostatečně čerství

[A] nebo v takovém stavu, aby po kliknutí na tu reklamu udělali tu akci, kterou

[B] po něj ve skutečnosti požadujete.

[A] Pokud se vaše reklamy budou zobrazovat hodně hluboko ve feedu, tak jedna k proklikovosti, ale druhá k i ty konverzní poměry

[B] z takovéto náštěvnosti jsou tragičtější výrazně, než z těch prokliků a z reklam, které

[A] se zobrazují na vrcholku toho feedu.

[B] Takže snažte se, ať v každém případě

[A] vaše kampaně, která na Facebooku máte, generují

[B] při nejmenším dvě konverze denně.

[A] Z toho si můžete zhruba odádnout, jaký denní rozpočet pro ty kampaně byste měli

[B] alokovat, protože pokud víte, že získat jednu

[A] objednávku, nebo jednu poptávku, nebo jeden lead

[B] vás stojí 200 korun, tak pokud chcete

[A] mít vůbec šanci, aby ty vaše kampaně

[B] se slušně rozjeli, tak vy byste si

[A] denní rozpočet pro tu kampaň měli nastavit alespoň jako dvojnásobek.

[B] té požadované a kviziční ceny.

[A] To znamená, pokud je to 200 Kč,

[B] ta kampaň by měla mít denní rozpočet 400 Kč. Pokud vás stojí jeden prodej 1000 Kč

[A] v nákladech na reklamu a vaším cílem je mít kampaň, která bude ty prodeje generovat co největší efektivitou, tak rozpočet té

[B] vaší kampaně by měl být aspoň dvakrát 1000 Kč. Když se bavíme o objemech peněz a jak se to nafukuje, jak se to škáluje, tak se dostáváme k typu číslo pět.

[A] A tenhle tip číslo pět je extrémně důležitý, pokud už chcete v rámci vaší

[B] reklamy na Facebooku utrácat velké množství peněz. Nebo to jsem řek špatně. Pokud chcete utrácat větší množství peněz, například pět tisíc, deset tisíc a více denně, tak je ten krok nezbytný. Jinak vám to téměř jistě fungovat nebude.

[A] Ale on je ten krok důležitý, i

[B] když úplně začínáte s Facebook reklamou.

[A] Ona je to rada, která se týká nejenom Facebook reklamy, ale pro Facebook je zvlášť důležitá. A to je, že výsledky spočívají v objemech. Když budete chtít chodit do posilovny a napracovali, tak bez objemů to nepůjde. Budete muset prostě chodit pětkrát nebo šestkrát týdně a budete muset zvedat dostatečné objemy

[B] a budete muset dělat dostatečné množství opakování. Pokud se budete chtít stát v životě mistrem, nebo alespoň dobrým, v jakémkoliv řemesle,

[A] tak budete muset odpracovat objemy.

[B] Pokud jste copywriter, tak budete muset napsat, přepsat, namodelovat stovky nebo tisícovky reklama textů.

[A] Pokud budete chtít skvěle podávat a hráte tenis, tak budete muset odservírovat tisícovky košů

[B] a desítky tisíc míčů.

[A] Protože mistrovství spočívá v objemech. A nic jiného samozřejmě neplatí ani u reklamy. A nejenom kvůli tomu, že se díky objemům učíte, ale taky se díky objemům lépe učí algoritmus. Facebook miluje variabilitu. Facebook miluje, když má na výběr.

[B] A štěstí taky miluje, když má na výběr.

[A] Proto v okamžiku, kdy spouštíte vaše první

[B] anebo další reklamní kampaně, dejte svému štěstí a zároveň algoritmu možnost vybírat se. Vytvořte vašich reklam, chlespoň 50.

[A] až budete spouštět vaši příští reklamní kampaní. Nespouštějte jednu reklamu. Spuste 50 reklam. A teď to možná zní až příliš mnoho práce.

[B] Já vám poradím takový triček, jak uděláte velmi snadno 50 různých reklam. Velmi snadno. Reklama se skládá ze tří částí.

[A] První část je udíčka. To je to, co zaujme pozornost.

[B] Druhá část je příběh, to je nějaký

[A] text, který je v rámci primárního textu

[B] ve Facebooku a ten má za cíl

[A] po tom, co jste získali pozornost, získat

[B] zájem a rozehrát toho vašeho potenciálního klikače

[A] a nakonec je nabídka. To je výzva k akci, k tomu kliknutí.

[B] No a vám stačí, že od každé této komponenty reklamy vytvoříte čtyři varianty.

[A] To není moc, že jo? Vytvoříte si čtyři udíčky, to znamená čtyři obrázky. Pak se vytvoříte čtyři příběhy.

[B] Čtyři textace, které mají za cíl získat zájem a rozehřát toho vašeho zákazníka, aby kliknul. A čtyři výzvy k akci.

[A] Čtyři typy textace, která je na konci té reklamy, která má komunikovat tu potřebu,

[B] tu urgenci, tu naléhovost, ten důvod, proč

[A] právě teď a ne nikdy jindy má

[B] váš divák na tu reklamu právě teď kliknout. No a když máte 4 uděčky x 4 příběhy je 16 x 4 výzvy k akci tak 16 x 4 je 64. Každopádně, tohle je způsob, jak můžete za

[A] relativně rozumný čas vygenerovat tohle kombinatorikou dostatečné množství. Kreativ a následně, až budete spouštět vaši příští reklamní kampaň, tak dáte algoritmu na výběr ne z jedné reklamy, ale třeba

[B] z 60 různých variant. To není špatné, ne?

[A] Super.

[B] Takže, tip číslo 6. Teď se dostáváme Už ke smetaně. Pokud jste udělali všech těch pět typů,

[A] nebo aspoň některé z nich správně, tak

[B] máte velkou šanci, že vaše reklama bude mnohem úspěšnější.

[A] Ale žádný z nich není tak důležitý,

[B] alespoň z mojí zkušenosti, jako bod číslo šest. Vy byste náštěvníka z vaší facebookové reklamy neměli zvát na web ani na e-shop. Ještě jednou. Vy byste vašeho náštěvníka neměli zvlát na web ani na e-shop. Pokud to děláte, tak nejspíše sabotujete ziskovost vaší reklamy.

[A] A ten důvod je jednoduchý. Facebook je vyrušovací typ reklamy. Na Facebooku na vaše reklamy neklikají lidé,

[B] kteří vás právě hledají. Jsou to lidé, které vaše reklama dostatečně

[A] zaujala, rozhodli se, že vám budou věnovat fragment svojí pozornosti a pokud je přetáhnete

[B] z Facebooku k vám na vaší stránku. A na té vaší stránce vy máte i jeden dětinný cíl.

[A] Získat konverzi.

[B] Vaším cílem je získat konverzi, protože jinak se stane to, že váš zákazník odejde a už se nejspíše na vaší stránku nikdy nevrátí.

[A] Hleda, že na něj zacílíte remarketing a budete znovu platit další peníze. Takže jak to uděláte, abyste maximalizovali šanci, že získáte konverzi? Tak, že nebudete vašeho návštěvníka zvat na

[B] web nebo na e-shop, kde ho může všechno rozptýlit.

[A] Meníčko.

[B] další produkty, další služby, nebo Bůh ví co. Vy ho musíte pozvat do konverzního trichtíř. Do stránky, která je speciálně připravená, aby mohla hostit tzv.

[A] studenou vyrušovací náštěvnost.

[B] A takovou náštěvností je náštěvnost z Facebooku. Konverzní trichtíř a stránky v konverzní, fakt se jim říká funely, jsou specifické.

[A] Většinou nemají žádná maníčka.

[B] Často tam není ani logo firmy.

[A] Často jsou postavené okolo jednoduchého sdělení, které

[B] má za cíl udržet pozornost toho diváka, toho čtenáře a rozečíst ho nebo rozkoukat

[A] ho, aby na té stránce vydržel ne pět sekund, jako je zhruba průměr, ale aby tam vydržel minuty a nebo desítky minut a abyste ho provedli krok za krokem tou sekvencí kroků, které musí tento

[B] člověk udělat, abyste maximalizovali šanci že u vás bude nakupovat.

[A] Tohle jsou konverzní trichtíře a pokud jste

[B] zatím neskoušeli vést náštěvnost z Facebooku do

[A] konverzního trichtíře, tak možná, že před vámi

[B] se skrývá potenciál pro zmnohonásobení ziskovosti a efektivity vaší reklamy. Konverzní trichtíř, nebo v češtině zkráceně konverska, je můj šestý tip, co byste rozhodně měli vyzkoušet, pakli, že chcete maximalizovat konverze a úspěch vaší reklamy. Za sedmé.

[A] Pojďme k dalšímu bodu. Pokud ještě nemáte moc zkušeností s tvorbou

[B] Facebook reklam a podle mě nemůžete mít

[A] moc zkušeností s tvorbou Facebook reklam, pokud

[B] jste jich už neudělali stovky ziskových, tak vám doporučuji jednu věc, kterou i doporučuji

[A] našim specialistům, kteří pracují na Initiu.

[B] i těm, kteří pracují u nás přes pět let. Reklama by se neměla vymýšlet. Mnohem lepší je reklamu modelovat. Ona totiž někde na světě, přeměř jistě, existuje firma nebo člověk, který dělá to

[A] samé, co děláte vy, ale dělá to lépe, dělá to déle. A stejně jako ten produkt a tu

[B] službu nejspíše umí lépe než vy, tak

[A] utratilo mnohem víc peněz za reklamu vyskoušelo mnohem více reklamních přístupů. A já bych vám doporučoval, aby předtím, než začnete tvořit vaše reklamy, jste si

[B] udělali rešerši, pokusili jste se najít si svoje vzory.

[A] Najděte si v Americe, v Německu, v Austrálii, ve Velké Británii někoho, kdo dělá to samé, co děláte vy a zjistěte,

[B] jestli náhodou také neinzeruje na Facebooku.

[A] K tomu slouží nástroj, který se jmenuje Facebook Ads Library. A ve Facebook Ads Library tento nástroj dává k dispozici Facebook Startup. Si můžete prakticky prolustrovat jakoukoliv Facebookovou stránku na světě a podívat se, jaké aktivní

[B] reklamy právě nyní spoušťí. A když najdete několik Facebookových stránek vašich

[A] konkurentů a nebo firm z jiných zemí, o kterých víte, že dělají to, co

[B] děláte vy, tak si Zkontrolujte 10, 20 nebo klidně 50 z nich a podívejte se, která z těchto facebookových stránek, která

[A] z těchto firm inzeruje a důležité je, která inzeruje hodně. Protože, a to vám téměř můžu zaručit,

[B] jenom ty firmy, jenom ty facebookové stránky, které ve své knihovni, v té svojí Facebook library, mají velké množství reklam. Aspoň 10, ale raději 50. jenom tam máte velkou šanci, že skutečně vědí, co dělají.

[A] Pokud si totiž otevřete Facebook S Library, klidně u nějaké šikovné firmy, ale zjistíte, že tam má třeba jenom jednu nebo

[B] tři reklamy, i když už běží dlouho, nebo zvlášť pokud ty reklamy běží dost dlouho, tak to nejspíše je jenom remarketing.

[A] A remarketing je trochu jiná disciplína, tam se ta reklama dělá jinak, než ta fiziční reklama, která vás nejspíše zajímá.

[B] Každopádně, pokud hledáte svůj vzor, pokud hledáte vzor firmy, od které byste mohli modelovat

[A] a kopírovat reklamy, tak Facebook as Library a podívejte se třeba na Spojené státy Velkou Británii, pokud vládnete angličtinou, a podívejte

[B] se, který ten incident má velké množství reklam, desítky, alespoň desítky reklam, no a

[A] potom si ty jednotlivé reklamy proklikejte a můžete se inspirovat a modelovat jejich obrázky,

[B] jejich videa, jejich texty, ale stejně tak

[A] můžete modelovat i ty jejich přistávací stránky. To, čeho si všimnete, je, že opravdu

[B] velké množství těchto firm, zvlášť zahraničí, které hodně inzerují na Facebooku, tak vedou svoji

[A] náštěvnost do funnelů, do konverzních stránek.

[B] Jak říkáme v češtině, do konverze.

[A] Protože vědí, co dělají, protože funnelly, konverzní stránky, konverzky jsou schopné dosávat lepších konverzních poměrů. Neplatí to u Google Ads. Pokud děláte vyhledávací reklamu na Google, tam

[B] funnelly nejsou tak silné.

[A] Google to nemá moc rád, když vedete reklamu na stránku, která je izolovaná a

[B] nemá meny a není součástí integrální vašeho hlavního webu.

[A] Facebooku to momentálně nevadí. Naopak reklamy, které vedou do funnellů, do

[B] konverzních stránek, mají lepší návratnosti investice.

[A] Pokud byste chtěli ještě tip, jak si

[B] můžete najít firmu, která se pohybuje ve vašem oboru, ale je například v jiné

[A] zemi, a nevíte, jak si najít správnou facebookovou stránku, facebookového incidenta, tak začněte na Google. Napište třeba do vyhledávání na Google, pokud

[B] jste zubaři, Dental Office New York a

[A] proklikejte si na základě placených výsledků nehledávání, protože oni na vás začnou vyskakovat Google reklamy placené, Takže to je první indikátor. Aha, ta firma inzeruje peníze do online reklamy.

[B] To znamená, že je nějaká šance, že

[A] by asi mohla inzerovat i peníze do online reklamy na Facebooku.

[B] Proklikejte si třeba 50 zubařů, zapište si

[A] někam do tabulky, jak se jmenují a

[B] z jejich stránek se potom budete schopni prokliknout i na jejich Facebookový profil a

[A] potom ty jejich Facebookové profily, které jste objevili, prostě jenom zadejte jeden po druhém do Facebook Ads Library A proskoumejte, který z těchto 50 izobařů bude mít největší množství reklam. A tam máte největší šanci, že je bude umět dělat dobře. Důležitý je opět ten objem. Neodbejte to tím, jako to dělá často mnoho podnikatorů a markeťáků, že projdou tři

[B] nebo čtyři stránky a ani jeden z

[A] těch výsledků, který najdou na Google vyhledávačce, nenajdou ve Facebooku a řeknou si, aha, tak asi nikdo z nich neinzeruje. Čtyři jsou málo.

[B] Udělejte alespoň 50. Za 8 urgence. Vaše Facebook reklama dle mého typu číslo

[A] 1 by měla prodávat proklik, ale ať už prodáváte proklik, anebo ať už prodáváte něco za peníze, to byste měli dělat na té stránce, jestli si dobře pamatujete, ale teď prodáváte proklik. I když prodáváte proklik, tak byste mě měli vysvětlit, proč mám kliknout právě teď. Proč mám kliknout právě teď a ne někdy jindy?

[B] Proč mám kliknout teď a nečekat až

[A] na zítra, až se mi znova možná zobrazí ta reklama? Vy byste měli v tom vašem copywritingu, v té textaci, v té kreativě vysvětlit,

[B] proč je to urgentní.

[A] Protože ta akce končí dneska, protože už mi nemůžete slíbit, že někdy v životě znovu uvidím tento příspěvek, protože to je kapacitně omezené, nebo protože pokud kliknu dnes,

[B] tak spolu s tím Získám ještě nějaký bonus. Těch možností je mnoho.

[A] Ale nezapomínejte na urgenci.

[B] Když ve vaší reklamě urgence chybí, může

[A] vaše reklama dosahovat o 10, 20 a

[B] možná i více procent horších výsledků.

[A] No a za deváté.

[B] O tom už jsme tady dneska jednou se bavili.

[A] Remarketing.

[B] V okamžiku, kdy máte vaše stránky webové,

[A] nebo máte váš konverzní trichtíř, a do těch stránek a do toho trichtíře dostáváte

[B] dostatečné množství náštěvníků, tak se vám může

[A] rozjet opět díky Facebook Pixelu například remarketing. A remarketing znamená, že budete zobrazovat vaši

[B] reklamu náštěvníkům, kteří již na vaše stránky přišli, ale nenakoupili. To znamená, že si vytvoříte druhou, třetí,

[A] čtvrtou, desátou šanci, aby se tito lidé

[B] na vaší stránku vrátili a objednávku dokončili.

[A] Často, ne vždy, ale často bývá právě remarketing rozdíl mezi kampaní, která by byla ztrátová a kampaní, která je zisková.

[B] Většinou platí, že čím dražší je vaše služba, váš produkt, nebo čím složitější je

[A] udělat tu finální konverzi, to závazné nebo to koncové rozhodnutí, které chcete od vašeho zákazníka, čím dražší a složitější to je, tím více je doporučeno ten remarketing zařadit protože se tím pádem musíte tomu zákazníkovi vícekrát připomenout. Remarketingová reklama by měla samozřejmě vypadat z pohledu svojej kreativy jinak než akviziční reklama, protože ji zobrazujete někomu, kdo už vás nejspíše zná a zobrazujete ji někomu, kdo možná už dostal nějaké informace, ale z

[B] nějakého důvodu se rozhodl nebo spíš nerozhodl učinit tu finální závaznou akci.

[A] A těch důvodů může být mnoho, u

[B] každého produktu, u každé služby mohou být

[A] jiné, mohou to být předsudky, které mají

[B] vůči vám nebo vůči vašemu produktu, nebo

[A] to můžou být předsudky, které mají vůči sami sobě, většině si myslím, že to nezvládnou, nebo to může být předsudek anebo

[B] námětka vůči nějakým vlastnostem toho produktu nebo

[A] té služby, anebo to může být prostě

[B] námětka vůči vaší ceně. Tyhle námětky a tyhle předsudky doporučuji zkusit

[A] v těchto remarketingových reklamách vyvracet a sna Nemusíte dělat jenom remarketingovou reklamu, ale můžete dělat i speciálně pro remarketing vytvořený konverzní

[B] trichtíř, čili stránku, na které textací textem

[A] anebo klidně prodením videem můžete ještě jednou komunikovat rozbití toho předsudku nebo vysvětlení té

[B] námětky, kterou váš zákazník, který se stále

[A] ještě nerozhodl, že nakoupit, může potenciálně mít. Tak, to byly dvě typů. Slíbil jsem ještě jeden bonusový.

[B] Monusový tip číslo 10, ale to je tip pouze pro zkušenější incidenty. Já jsem tady totiž říkal v rámci bodu číslo 4, že jediné doporučené cílení

[A] reklamy, které byste měli na Facebooku dělat, je skrze kampaň typu konverze. Tohle pravidlo číslo 10 se tomu vymyká. Tam budeme totiž používat dva typy kampaní a ani jeden nebude optimalizovaný na konverze. Jak to, když cílem je konverze?

[B] Tak to.

[A] Můžete udělat dvoufázovou kampaň. Ta dvoufázová kampaň spočívá v tom, že

[B] velkému publiku začnete ukazovat video. A to video, tu kampaň, videokampaň, budete cílit na zhlédnutí nebo na dosah.

[A] Protože vy budete chtít zaplatit co nejméně

[B] peněz Facebooku za to, že začne vaše video videem ukazovat.

[A] A to video by mělo být delší. Mělo by mít tři, pět, nebo klidně deset minut. Mělo by být hodnotové, to znamená, mělo by to být video, které neprodává. A pokud prodává, tak jenom hodně mírně na konci. Ale cílem toho videa by hlavně mělo

[B] být udržet pozornost v rámci tématu, který

[A] je relevantní k vašemu produktu, k vaší službě a k vašemu cílovému publiku. Může to být například vzdělávací video. A v rámci kampaně, kterou cílíte na dosah nebo na počty zobrazení, nazbírat do

[B] publika lidí, kteří to video vidí co největší množství, co znamená tisícovky nebo desítky tisíc zhlédnutí.

[A] A potom uděláte druhou kampaní. To bude kampaní remarketingová. A ta bude cílená na objektivu náštěvnost, ne na konverze. A vy zacílíte touto remarketingovou reklamou, touto remarketingovou kampaní, takové uživatele, kteří to video z té kampany číslo jedna zhlédli a zhlédli ho alespoň, a teď plácnu, ze 75%.

[B] Čeho se snažíte dosáhnout?

[A] Snažíte si tou levnou kampaní, kde získáte levná zhlédnutí, díky tomu dlouhému videu, vyfiltrovat

[B] ty nejrelevantnější diváky, u kterých víte, že

[A] dokoukali celé to vaše video do konce. Což vám vybuduje povědomí, autoritu a zároveň vám to vyfiltruje typ lidí, na které se možná vyplatí znovu zacílit. A těm potom budete zobrazovat remarketingovou reklamu, která bude optimalizovaná na náštěvnost. Protože u těch lidí, u kterých víte,

[B] že to vaše video dohlédly až do

[A] konce, tak tam víte, že je tak velká pravděpodobnost, že by mohly být vaši kupující že prakticky chcete všechny dostat na vaší prodejní stránku. Takže tady uděláte reklamu, která je cílná na náštěvnost. Tadle reklama bude oslovovat všechny lidi, kteří dokoukali to vaše video do určitého procenta času.

[B] A pak tvržím palce.

[A] Snad vám tahle reklamní kampaň bude fungovat, jenom bych dodal, že tahle kampaň, aby se dobře rozjela, aby nasbírala dostatečně velký vzorek zhlédnutí, aby potom fungovala tady marketingová kampaň dobře. Takováhle kampaň měla utracet aspoň pět tisíc korun denně.

[B] Takže není to nic, s čím byste měli začínat.

[A] Pokud začínáte s Facebook reklamou, tak doporučuji,

[B] držte se tři zemi a optimalizujte na konverze.

[A] Tak a jo. To je za dnešek všechno.

[B] Ať se vám daří, držem palce.

