[A] V okamžiku, kdy máte stanovený svůj cíl na týden, tak si musíte ten týden naplánovat. Jste zklamaný, že nemluvíme o marketingu zatím? Kdo je zklamaný? Nebo buď nejste zklamaní, nebo jste hodní na mě. A v okamžiku, kdy si plánuju svůj cíl na ten týden, nějaký velký cíl, měl by být trošku ambiciózní, abyste byli trochu pod tlakem, abyste se trochu báli, že to nestíhnete. Pokud necítíte žádný diskomfort, tak to nejspíše znamená, že jste si naplánovali cíl příliš neambiciózní. A když můj cíl číslo jedna je třeba vytvořit produkt, to může být kurz. To je úplně jedno, co to je. Asi musím jenom vzít nějaký příklad. Chcete vytvořit kurz, který bude mít 10 hodin. To je docela velký sousto na týden, že jo? Tak teď musíte jít hodinu za hodinou. Já nechám na vás, odkolika pracujete. Já tady dám svůj čas. A od 8 do 7 si naplánováte svůj čas tak, abyste dělali pokud možno jenom na tom, co je důležitý. Tady na tomhle se zasekává 99 podnikatevů. Nejenom podnikatevů. Že dělají úplný blbosti, které jsou zdánevě důležitý, nebo se jim chtějí trošku víc dělat, a ta věc, která jim pomáhá těch cílů dosahovat, tak to vůbec nedělají. Třeba obchodníci. Já mám možnost spolupracovat a zaměstnávat obchodníky už 10 let. Máme obchodní oddělení, Naši obchodníci jsou dneska disciplinovaní lidé, ale v okamžiku, kdy jsme měli obchod třeba v roce 2014, 2015, tak my jsme přišli za obchodníky a řekli jsme, proč nedosahujete, proč neuzavíráte takové počty zakázek, které jsme si stanovili, protože cílem bylo uzavřít 15 zakázek za měsíc. A ti lidé měli třeba v půlice měsíce jednu. Zde říká, protože jako nedaří se nám obchodovat. Tak mi ukažte svůj kalendář. Ukažte mi, co děláte. Oni mi řekli, tak v Chossum přijdu do práce, teď si tam dosaďte kohokoliv, i sebe, to je jedno, jestli jsou to obchodníci. V Chossum přijdu do práce a kafe si udělat můžete, ale přijdu do práce a vyvedu si maily. To je jedna z nejhorších věcí, kterou můžete udělat, pakliže vaším primárním cílem není flexibilně se starat o vašeho zákazníka. Pokud kvalita toho, co děláte a dosahování vašich cílů není o tom, že okamžitě reagujete svým zákazníkům, tak jedna z nejhorších věcí, kterou můžete ráno udělat, je vybrat si maily. To vám úplně nabourá váš den. Protože z těch mailů nejspíše několik budete cítit, že jsou urgentní, v některých budou emoce, protože lidé se skrze vás snaží dosahovat svých cílů, že jo? A kdo je emotivnější, kdo je konfliktnější, tak ten se naučil, že do těch cílů dosahuje snáze a vy najednou zapomenete na všechno jiné, co byste měli dělat a začnete se věnovat něčemu, čemu jste neplánovali, protože někdo vás k tomu dunutil. Ano? Záleží, co si můžete dovolit. Já vybírám maile jednou týdně a věnuju tomu 20 minut. To si nemůže dovolit každej. Na to musíte mít nejdřív vybudovanou infrastrukturu nebo systém, který se za vás stará o ty věci, které jsou nutné řešit okamžitě. Ale spoustu podnikatelů a dnes v místnosti tady někteří takoví jste, protože už máte docela velké firmy, tak otázka je, je vaše hlavní poslání na té vaší firmě dělat zákaznickou podporu? A pokud ne, Tak je otázka, jestli ve skutečnosti nedokážete dělat činnosti, které mají mnohem větší hodnotu pro vás, než vyřizování mailů. Nebo než dělání porad. Jo, to je další věc, kterou často potom od devíti třeba do jedenácti ti lidé dělají a to je, že mají poradu. Proč mají poradu? Jaký má jako smysl mít poradu? Velmi často lidé mají poradu, protože jsou oni nedisciplinovaní nebo jsou jejich podřízení nedisciplinovaní. Přijde se na poradu a začne se brainstormovat. Tohle je hrozný. Jakože si tam začneme přemýšlet, začneme tam vymýšlet a začnou sršet nápady. To je úplně k ničemu. To vám nevydělá vůbec nic. Čest vím, kámole, to vám vůbec nic nevydělá. Většinou to, co se na poradě dělá dvě hodiny, tak by šlo zvládnout za dvě minuty, anebo by se to vůbec dělat nemuselo, protože ten člověk, ať už ten nadřízený, anebo ten podřízený, by mohli být dostatečně disciplinovaní, že než přinesou na poradu nějakou myšlenku, tak by se nad tou myšlenkou mohli sami zamyslet aspoň na tři minuty a položit si tu myšlenku jako otázku sami sobě. A skoro všechno by zlikvidovali, protože by zjistili, že vlastně není moc se o čem bavit. Jsou výjimky. Pokud máte organizaci, kde pracujete s lidmi, tak nějaká forma interakce s těmi lidmi je důležitá, kvůli tomu, abyste zaprvé tvořili vztahy s těmi lidmi, které jsou velmi důležité. Pokud si chcete udržet svoje lidi, svoje zákazníky, svoje zaměstnance a dobré vztahy na pracověšti, tak je potřeba udržovat lidský kontakt. Bez toho to nejde. Zkoušeli jsme to algoritmizovat, ale to nefunguje. Lidi jsou prostě lidi. Ale nemusíte s nimi mluvit dvě hodiny. A druhá věc, pokud máte nějakou poradu, tak pokud ta porada trvá 15 minut, tak by stejně měla mít cíl. A teď je jedno, jestli je to porada s vašima kolegama nebo s vaším podřízeným. To může být porada nebo 15-minutová konzultace s vaším klientem, o kterého se právě teď staráte. Nebo s vaším prospektem, s vaším potenciálním klientem. Pokud už v uvozovkách, nechám si říkat, marníte čas, ale využíváte čas, že budete s někým mluvit, tak si napište, jaký cíl to má. Jaký je smysl toho, že... Proč se s tím člověkem bavím? Nad tím skoro nikdo nepřemýšlí. Pokud nepřemýšlíte nad věcmi, které děláte, tak začínáte improvizovat. A pokud improvizujete, tak to nejspíš bude trapné, jako jsou improvizovaný divadlo. Já nevím, kdo z vás byl někde na improvu, Jako je to sranda kvůli tomu, že to je divný, občas je to trapný, občas je to zábavný, ale zážitek, který máte s improvizovanýho divadla se asi nevyrovná, když přijdete na skriptovaný scénářový divadlo v Národním. A pokud vy improvizujete svůj den, budete dosahovat improvizovaných náhodných výsledků. Budete osilovat. Když budete mít kliku, tak v rámci improvizace občas narazíte na něco dobrýho. Stejně jako ty herci Rdušek za ty dvě a půl hodiny trapnosti najdou dvě nebo tři dobré myšlenky, které jsou fajn a pak si lidi zasmějí. Ten zbytek je jako bída. Zkuste si naskriptovat svůj den. To je jeden z důvodů, proč jsem vám dal ty zápisníčky. Stejný zápisníček Moleskine, který používám já. Je to marnivé, ale já chci, aby můj zápisníček byl hezký. Když k té věci budu mít nějaký malej citovej vztah, tak tu věc budu spíše používat. A jedna z věcí, kterou dělám, a dělám to každej den, je, že si skriptuji, jako v divadle. Připravím si scénář mýho následujícího dne, píšu si to hodinu po hodině. Nebo hodinu po čtvrhodině, jak je třeba. A v okamžiku, kdy mám scénář svýho dne, Tak druhej den já vstávám a už když se sprechuju, tak můžu přemýšlet o tom, co začnu dělat v 8. Protože neimprovizuju. Vím, že ten den má nějaký řád a hlavně vím, do čeho se mám pustit. A odstraním i úzkost, o čeho lidi nemají rádi, když nemají plán. Skriptujte si svůj den, udělejte si scénář. To je jedna z nejziskovějších věcí, kterou můžete mít pro sebe. A ten den si prosím vás skriptujte den dopředu. Co by mě do toho skákalo? Nesmíte mít podotevřený mail. Mně za poslední dva roky nic neskočilo do dne. Co vám může skočit do dne? Hodně hodně do budova možná. Dejte mi příklad, co vám do toho skáče. Vaše nedisciplinovanost, že najednou dostanete nápad, nebo otevřete si Chrome prohlížeč, něco vidíte, vyberete si mail, jste na Slacku, na chatu, vám někdo napíše na messengeru, máte nějakou notifikaci na telefonu, dostanete myšlenku. Nechci říkat blbost, že se stane něco, já nevím co, třeba potřebujete někam odjet, že vám zavolá manželka, musíš něco třeba projít, třeba zavolá kolega, ale potřebujete nějakou způsobu, která je vůžitá v tu chvíli s nějakým partnerem, To se nestává. Já mám prostě svoji prioritu a to je nejdůležitější ze všeho. Já teda popravdě mám vyplej telefon, když dělám na něčem důležitým. Anebo ho mám v jiné místnosti, jako mně se nejde dovolat. Telefon a mail to je jedna z nejhorších věcí, kterou můžete mít. Myslím pro práci. Anebo chytrý telefon, když na něm máte zapný notifikace. A každou chvíli vám tam něco skáče, jo. Jak se dneska říká, to je moderní, že všichni mají takový to ADHD, jo. Já nejsem medic, já tomu nerozumím, ale mně přijde, že jako velkej liv na to, že lidi se neumí soustředit, je prostě, že nemáme možnost se naučit soustředit, jo. Proto to umí starší lidi mnohem líp než my mladí. Protože prostě se umí nudit. Dneska je svět a všechno nadizajnováno tak, aby nás všechno furt bavilo. a zároveň to je jeden z největších nepřátel vašich zisků a produktivity, že se furt chcete bavit. Tady je Netflix, tady je Facebook, tady je Twitter, tady je Instagram, tady je mail. Mail, pro mě mail, to bylo jako jednoduchý bandita. Protože máčknu tlačítko odhledat a přijmout, jako nedej bože, že někdo má ten mail v online režimu, že vám ty maily chodí pořád. To už nemám 10 let, ale před 10 lety jsem měl furt ještě e-mail a vybíral jsem ho pravidelně několikrát denně a vždycky, když jsem máčknul takovýhle tlačítko odhledat a přijmout, tak se mi zaplavil mozek dopaminy, protože jsem očekával zase nějaký nový podnět. Protože někdo mi určitě napsal a já jsem tomu člověku hned mohl odpovědět během dvou minut a cítil jsem se, že jsem užitečný. Ale okrádal jsem se o to, abych mohl pracovat na té důležité věci. Ano?

[B] Takovýhle zabiják může být třeba jenom na řízení šéfáka ze svý pozice. Ten kalendár se nabůrá tím, že je něco na řízení. Ale pokud budu sám svým pánem, tak si to můžu organizovat sám. Kromě nějakých životních událostí, když třeba se něco stane, já nevím, jednou musí do nemocnice.

[A] Já vám rozumím. Na to existuje v telefonu možnost blokovat všechny čísla s výjimkou šéfa, nebo s výjimkou šéfa a pár klíčových zákazníků, se kterýma musíte mluvit. A zároveň, a já si myslím, že pokud máte rozumnýho šéfa, tak musí být, pokud je rozumne, tak musí být jako vděčnej, když za ním přijdete a řeknete mu, hele, šéfe, já bych se s váma potřeboval domluvit, ale nechám si od vás jako poradit, nebo s váma se musím hlavně domluvit. Já bych chtěl mít v rámci dne tři hodiny nebo čtyři hodiny v kuse souvislýho času, kde můžu pracovat. A pokud mi tadyhle to poskytnete, tak já vám slibuju, že vám následující měsíc budu každej den posílat výstupy té mojí práce. A uvidíte, jak budu strašně produktivní a kolik v Já ten šéf řekne, pokud není blbej, řekne, to zní dobře, a pak v rámci toho prvního týdne vlastně on hned uvidí, jaký výstupy té práce máte. A třeba zjistí, že jste schopni najednou udělat desetkrát víc. Ta schopnost práce s vaším kalendářem, to je totiž něco, co nemá vliv, že o 20 nebo o 30 budete výkonnější, nebo že budete o trošku vydělávat víc peněz. Mezi lidma, které jsou velmi bohaté a mezi lidmi, které jsou průměrně bohaté, není rozdíl, že jsou o 20 nebo 30 produktivnější. Ti nejúspěšnější lidi jsou prostě 200x produktivnější, než jsou běžní lidé. Já udělám nejspíše za jeden týden více práce, než většina lidí udělá za rok. Ale není to o tom, že mám vyšší IQ nebo že mám víc hodin v tom dni. Ale já v rámci toho dne dělám třeba 8 hodin na jedné důležité věci. Zatímco jiní lidé na té důležité věci dělají třeba hodinu měsíčně. Vy ti obchodníci, když se zeptáte těch obchodníků v rámci toho dne, kde jste tady mluvil a kontaktoval jste nové zákazníky, kteří ještě nejsou naši zákazníci. A ten obchodník mi často řekne, no to jsem dneska nedělal, protože jsem dělal administrativu a tady jsem musel dojít na dovolení oddělení a musel jsem si popovídat o tyhle zakázce. Jaký je vaše poslání? Jste obchodník, tak máte uzavírat nový zakázky, ne? Vy jste taky obchodník, ne? Všichni podnikatelé jsme trochu obchodníci. Pakli, že nemáme už systém, který obchoduje za nás. A pokud víme, že momentálně naší strategií je, aby jsme měli vyšší zisky, že uzavřeme větší množství novéch zákazníků, tak kolik hodin denně pracujete opravdu aktivně na tom, abyste získávali nový zákazníky. A teď nemluvím o tom, že otevřete Facebook, zkontrolujete tu reklamní kampaně, jestli vám furt nosí lidi, Zjistíte, tak duplikuju reklamy, možná tam napíšu jeden novej text a mám to uděláno. Tohle není jako velmi aktivní a nejpřímočařejší práce k tomu, abyste získávali nový zákazníky. To není samozřejmě o obchodu, to je o tvorbě produktu, o ladění služeb, o práci s lidmi, o náboru, když člověk chce získat nový lidi do firmy. A zeptám, to já často řeším s mojima kamarádama, podnikatelama, který mají větší firmy a furt si stěžují, nejsou lidi na trhu a když už, tak nejsou dobrý. A já se jich zeptám, co jste udělali pro to, aby jste sehnali ty nejlepší lidi. A oni řeknou, máme tady agenturu Woodcola. Teď jsme s nima před měsícem uzavřeli smlouvu a čekáme, co z toho jako vzejde. Většinou z toho nic nevzejde. To je jako další věc, na kterou náš mozek nás zrazuje. Ty těžké věci si nechcem dělat sami. Ty bysme nejradši na někoho delegovali. Na marketingovu agenturu, na HR agenturu, na kouče. Ty nejtěžší věci, to jsou právě ty, který si musíte udělat sami. V těch těžkých věcech je konkurenční výhoda. Vždycky, když děláte cokoliv, Když děláte reklamy třeba, nebo konverzky, nebo natáčíte videa, nebo děláte nábor, nebo děláte strategii, když děláte na vašem vlastním produktu, vylepšujete vaše vlastní služby, řídíte své vlastní lidi, tak velmi často je to o tom, co z těchto věcí se mi nejmíně chce dělat. To je většinou to, co byste měli dělat nejvíc. Není to tak vždycky, ale velmi často to tak je, protože to jsou ty těžké věci. V těch těžkých věcech je ta konkurenční výgoda. Tam je ta příjem První z věcí, kterou člověk musí umět a byl schopnej se soustředit, je, že se musí umět soustředit. To zní banálně a podle mě to skoro nikdo neumí. Čím mladší lidi jsou, tím větší problémy s tím mají. Soustředit se, dělat čtyři hodiny jednu jedinou věc. Těžkou ještě k tomu. Nebo celý týden. Ale zkuste začít zde dvouma hodinama. Ať si nestanovíte nějaké neckutečné cíle, protože to se vám nepovede. Nepovede se vám odjet z tohohle víkendu a celý týden promakáte soustředně. Toto vám nepůjde, toto nejde. To musíte pokručit cích. Ale zkuste si v pondělí udělat dvě hodiny. Dvě hodiny, kdy budete pracovat na té nejdůležitější věci, soustředně. Budete mít vyplej telefon, budete mít vyplej internet, pokud to jde. Nebudete mít nikde noviny. Budete mít před sebou třeba jenom tužku a papír. Nebo klávesnici a Word, ale budete mít vyplej internet, pokud Pokud namítnete, jak něco můžu udělat bez internetu. Já mám dva mentory. Jeden je Dan S. Kennedy, tomu je zhruba 70. Druhý je Russell Brunson, tomu je zhruba 40. Russell Brunson přišel za Danem Kennedym do jeho sklepa, kde on pracuje, a zjistil, že tam nemá internet, jako vůbec zavěraný internet. Že to má počítač, ale to není připojené k internetu. A zeptal se Dana Kennedyho. Dana, jak je možné, že publikuješ každý rok jednu až dvě knihy, když nemáš internet? Jak děláš výzkum? Jak jsi schopný něco napsat? A on mu říkal. Rasle, jak jsi schopnej ty něco napsat, když máš internet? To je, jako kdyby jsi psal román v bordelu. Neustálý vyrušení všim možným. Pokud jste to nikdy neskoušeli, a zvlášť mladí, já si myslím, že vy jste to možná neskoušeli, zkuste si vypnout na celý den internet a pracujte. Co budete opravdu pracovat? Budete opravdu přemýšlet? Protože nemáte možnost si něco vygooglit, nebo dostat nějaký další nápad, nebo další zdroj inspirace, který vás nejspíš odvede od toho, co ve skutečnosti máte dělat. Ve finále, všichni podnikatelé, my máme akorát dvě věci. My jsme ve dvou biznisech, všichni. V biznise získání nových zákazníků a v biznise údředění stávajících zákazníků. Všechno. Nic víc neděláme. A zeptejte se někdy sami sebe, nebo se podívejte na svoje kalendáře, pokud si píšete kalendáře, kolik času z toho vašeho dne věnujete opravdu aktivně a přímočeře těmhle dvou věcem. Každý, kdo to dělá, teď je jedno, jestli má IQ 100 nebo 150, pokud disciplinovaně pracuje na té nejpřímočeřejší aktivitě, tak dříve nebo později bude nejspíše úspěšný a bohatý. Protože skoro nikdo to nedělá. A ani nemusíme jít jako do extrému nějakým pravidlem 80-20. Nepotřebujeme paretu v principě. To ani ty nejúspěšnější lidi nepracují 80 svýho času denně na těch největších věcích. Ono stačí, že budete dělat 40 toho svýhodného na těch největších věcích. A už se nikdy v životě nebudete muset bát o peníze nebo úspěch vaší firmy. Těch 40 je hrozně těžký. Další věc, když si plánujete ten svůj den. Já nevím, jak to vy máte. Každým máme nějaké okno, kde nám nejlíp funguje hlava. Vy všichni, co tady jste, tak pracujete hlavou. Hlava je váš sval, kterou dosahujete výsledku. U atletů je to jasné, že jo? Pokud je někdo atlet, hraje tenis nebo běhá a sprintuje, tak ten má jasné svaly, které jsou trénované, připravované, regenerují. A ten atlet ví, že musí mít nějaké speciální podmínky, aby dosahoval nejlepších výkonů, aby zaběhl tu stovku co nejrychleji. Pokud vy dosahujete výsledků hlavou a víte, že nějaký čas v tom dní vám ta hlava funguje nejlíp, Jenom analogicky, já si myslím, že mezi obdobím v mým dní, v rámci mého dne, tak období, kde je pro mě nejmín produktivní, versus období čas, který je pro mě nejvíc produktivní, dělá rozdíl možná 15 IQ budů pro mě. A já vím, kde mi funguje hlava nejlíp. Mezi 9. až 12. Mně nefunguje bohužel moc dobře hlava večer. Někdo je takhle nastavený, já ne. A pokud vy víte, že vám hlava nejlíp funguje v nějakém čase, tak nebuďte šílenci a nedělejte v tomhle čase maily, porady a jiné blbosti, které vám nepřináší skoro žádnou hodnotu a ten mozek tam pořádně ani nepotřebujete. Pokud víte, že máte v rámci svého dne nějaké činnosti, které děláte už téměř na spaměť, velmi dobře je umíte, tak to jsou činnosti, které se naplánujete, když jste třeba unavenější. Po obědě, kdy máte ta kvoutu, kdy jste down, Pokud víte, že třeba vám funguje hlava od 9 do 12 nejlíp, tak pokud tu možnost máte, tak neřešte porady, neřešte maily, neřešte věci, které vám nepřináší hodnotu a místo toho dělejte něco, co vám tu hodnotu přináší. Všem dokážete vy nejvíc uplatnit váš mozek, vaše zkušenosti, vaší pozornost. Pozornost je totiž ještě cenější aktivum než čas. Času nemáme moc, času máme velmi málo, ale ještě méně než času máme pozornosti. Já nemám 12 hodin pozornosti. Dobrý. Mám tak 4 za den. A když vím, kdy ty 4 hodiny mám, tak se snažím naplánovat si na ty 4 hodiny tu nejdůležitější práci, která je těžká. Kde ten mozek užiju. Co se týče soustředění, teď jenom poznámka pod čarou. Nejsem ezoterický kouč. Budu říkat slovo meditace. Ve vší neezoteričnosti. Pokud se nedokážete soustředit, Pokud nedokážete udržet dobře pozornost, pokud vás rozptilují věci okolo vás, pokud vás rozptilují lidi, kteří se okolo vás pohybují a odvádí vás to od práce, nebo se rozptilujete sami svými myšlenkami, zkuste někdy udělat si 30-tidení výzvu. 30-tidení výzvu, že dvakrát denně se budete cíleně nudit. Tomu cílenému nudění se říká meditace, aby se to lépe prodávalo. A pokud je to pro někoho užitečné, a věřím, že jo, a neocuzuju to, tak té meditaci se dá přirknout i duchovní hodnota. Někdo říká, že se můžete spojit s vesmírem. Tomu já nerozumím, jak se spojí s vesmírem, ale já rozumím technologii a mechanizmu meditace jako velmi užitečnímu tréninku, jako když chodíte do posilovny. Sednete si na křeslo, zavřete oči, a dýcháte a soustředíte se na dech. A nic jiného neděláte. Ono vám to nepůjde, protože za chviličku začnete myslet na tisíc věcí. A v okamžiku, když začnete myslet na tisíc věcí a uvědomíte si to, tak aha, musím zase zpátky se soustředit na dech. A tohle dělám 20 minut ráno, potom co stanu a na konci práce. Vydržte to 30 dní. Já vám garantuju, že vám tohle zlepší vaše zisky a i spokojenost ve vašem životě. Pokud máte problém se soustředěním, pokud nemáte problém se soustředěním, já zase nejsem za stánce toho, že je dogma, že musí každej meditovat. Já nemedituji už dávno. Já medituji prací. Protože ten sval, který máte na udržování pozornosti, se dá procvičovat i jinýma způsobama, než se soustředíte na dech. Například tak, že se soustředíte na práci. A pokud se umíte soustředit na práci pět hodin v kusech, nepotřebujete meditovat. Pokud se nedokážete soustředit, protože se neumíte nudit a nejste v tom sami, respektive skoro všichni tenhle problém máme, jedna z nejlepších věcí, kterou můžete udělat, je cíleně systematicky se nudit něčem, čemu se říká meditace. A prakticky nemusíme v tom hledat žádné duchovno, jenom soustředíme se na dech a 20 minut denně se systematicky nudíme. Nejspíše, pokud jste to nikdy neskoušeli, bude vás to hrozně štvát. Je to hrozný oporu ze začátku. A čím víc vás to štve, tím víc to nejspíš potřebujete. V okamžiku, kdy potom pro vás začne být meditace příjemná, tak už ji nepotřebujete. Tolik, podle mě. Zkuste si to. Zkuste si udělat třeba dneska večer nebo zejtěra ráno cvičení. Sedněte si na židli, zavřete oči. 20 minut se soustředíte na dýchání. A cílem tohoto je co? Aby se člověk uklidnil víc? Aby se naučil soustředit. Ten klid, to je důsledek toho, že se umíte soustředit. Cíl je, abyste se naučil nudit. To je cíl, naučit se nudit. Protože skoro vždycky ta nejdůležitější práce, kterou musíte udělat, je nuda. Třeba já musím udělat 50 nových videí za den. Nebo musíte dneska obvolat 200 nových zákazníků. Umět se nudit je nejdůležitější prosoustředění z mojí zkušenosti. Aspoň pro mě. Já musel jsem se naučit se nudit. Protože když jsem chtěl dělat věci, které jsou pro mě ty nejzábavnější, tak jsem nedělal tu práci, která nejrychleji vede k tomu mému cíli. Já vás neznám, ale myslím si, že v tom nejsem sám. Myslím si, že to tak máme hodně, skoro všichni. Ještě k tomu kalendáři, že je to plánování důležitý. Řekněme teda, že já si budu chtít naplánovat nějakej svůj den, třeba pondělí, protože vím, že plán na můj příští týden je vytvořit produkt. Protože když nevytvořím produkt, tak ho příští týden nebudu moc propagovat a tím pádem nebudu mít 20 000 € na konci prvního měsíce. K čem já budu začínat? Já pracuji od 8.00 až do 12.00 na tvorbě produktu. Tak já vím, že když se budu po sedmí sprchovat, tak už ve sprche můžu myslet na to, čím začnu. Už budu myslet na ten produkt a tím pádem, když v osm přijdu do kanceláře, tak sednu a eliminuju takové to plácání se. Protože já budu schopnej sednout a rovnou začít něco dělat. Ještě takový trik, který funguje mně. Dost často se mi na tom dělat nechce, protože to je náročný. Já na to používám takový očurání sama sebe, že když vím, že začnu pracovat na něčem náročným, tak prvních pět minut té práce se snažím nadizajnovat si tak, abych pracoval na něčem, co miluji. Něco, co mi dělá velkou radost. Každý máme něco jiného, co milujeme na naší práci. Někdo má rád rutinu. Někdo má rád vyplňování tabulky. Někdo má rád, že komunikuje s nějakým zákazníkem, že s někým mluví. Já mám rád řešení nějakých složitéch problémů. To znamená, i když Většina té moje práce nebude o řešení složitéjch problémů, protože prostě musím vytvořit blbej produkt, který už umím. Tak se snažím začít tím, že od 8.00 do 8.05 se zkusím zamyslet nad tím, jak by tato věc šla vyřešit nějakým způsobem, jaký ještě nikdo nevyřešil. A zkusím si to trošku osladit něčím, co miluji. U vás to může být něco jinýho. Mně se toto osvědčilo, protože pak začnu. Já nemám rád takovou radu, že když chcete začít běhat, tak začněte tím, že si nazověte boty. Mě nebaví nazovovat si boty. Ale baví mě třeba jíst šokoládu. Nebo mě baví dát si kafe. Takže já můžu začít tím, že udělám něco, co miluju, a pak se mi bude snáze rozjíždět, že jednak eliminuji takovou úzkost, že nevím, co mám začít dělat, To jsem eliminoval díky tomu, že jsem si to naplánoval. A ještě jsem si to osladil tím, že prvních pět minut se budu věnovat té fázi té práce, kterou miluji. A pak se mi hrozně snadno začíná. Potom mě to za těch pět minut pohltí a to možná budete znát. A pak najednou zjistím, že věc, o které jsem si myslel, že mě nebude bavit, mě úplně spolkne. A hrozně mě to baví. A zapomenu na čas. A pak najednou je 12.00. Ani nevíte, jak se to stalo. Ohledně plánování. Teď už víme, že máme dělat, když nám to myslí na tom nejdůležitějším, co je zároveň těžké. Nedělejte to ale tím způsobem, jak jsem to já dělal prvních deset let podnikání, že jsem si naplánoval aktivitu. Takže jsem si naplánoval, teď budu vyvíjet produkt. Teď budu čtyři hodiny dělat reklamy. Teď budu čtyři hodiny obchodovat. To takhle nesmí být. Pokud chcete být skutečně produktivní, tak jako jsme si na začátku dvou dnů říkali kvantitativně, čeho chcete dosáhnout za 12 měsíců, tak já se snažím být kvantitativní i v tom plánování toho dne. Já udělám během těch čtyř hodin jednu hodinu produktu, pokud je to kurz. Nebo napíšu 20 textací reklam. Popíšu 20 stránek reklamama. Nebo obtelefonuji 100 potenciálních zákazníků. A to bude hotové v V12. To musí být hotové v V12. Protože když vím, že v V12 má být hotové jich 100 obtelefonovaných lidí, tak já vím, že za hodinu jich musím mít 50. Když nebudu mít za hodinu 50, tak neudělám 200, pardon, 25. Když za hodinu neudělám 25 telefonátů, tak neudělám 100 telefonátů za 4 hodiny. Je to jednoduché. Teď mi spoustu obchodníků říká, že to není možné, 25 telefonátů za hodinu. Oni většinou vám to taky nevezmou, ty lidi, že jo? A vy s něma nemusíte mluvit 10, 15 minut s každým. To není ten klíč, to není ten cíl. Ten cíl může bejt domluvit si s nima 30-ti nebo 60-ti minutovou konzultaci od dneška za 2 dny. Nastavte si ten cíl numericky a nastavte si ho, ať je vám trošku nepohodlný. Protože váš mozek je schopnej pracovat mnohem rychleji, než si vymyslíte, protože ten váš odhad je vaše ochrana, vy se chráníte, abyste se nedostali úplně mimo váš komfort. Já nejsem kouč životního štěstí, z toho mě nepodezírejte, já nevím, co bych vám měl poradit, abyste byli spokojeni. Já vám budu radit, co se dá dělat, abyste pracovali rychleji, abyste vydělávali peníze víc, abyste dosávali vyšších cílů. Pokud chcete dosáhnout vyšších cílů, tak je potřeba se vytlačit z nějakého komfortu. Vy z vás, kdo máte děti, tak víte, že nějaká část výchovy musí zákonně tě spočívat v tlaku a v malém konfliktu. A my musíme mít konflikty sami se sebou, pokud se chceme posouvat. Pokud chceme dělat věci rychleji. Třeba 20x rychleji než naše konkurence. Když mám to, co mám jít, hotovo, tak přichází, pokud objedváte, tak objedvejte. Já většinou neobědvám, protože mě to zabijí, myslím, jako mentálně. Já se snažím si naplánovat svůj den, abych obědval až třeba někdy ve tři hodiny. Protože do té doby mi to furt relativně pálí. Po té třetí už jsem bídnej stejně. Takže ve tři hodiny si dám nějaký menší oběd. něco, co nemá ještě moc sacharidů, spíš, aby tam bylo maso, protože každej jsme jinej, možná, že vy to máte jinak. Já, jakmile si dám cukry, sacharidy, brambory, reži, tak pak jsem úplně vospalej a je to ještě horší, než by to bylo. Takže já většinou jim cukry až večer, což mi nápad pomáhá, že dobře usnu. Já nevím, jestli je to zdravý. To není moje kompetence. Já to dělám kvůli práci. A když obědvám, tak se snažím ten oběd si naplánovat tak, aby mi nezabral víc než 10 minut. Pokud máte tu možnost, domluvte se s manažerkou, s sekretářkou nebo s někým kolegou, ať vám zařídí, že vám přivezou oběd na stůl. Teď mluvím k vám z vás, co si to můžete dovolit, pokud už máte strukturu. Vy, co nemáte, tak si to budete muset nějak připravit. Ale jídlo je hrozná stráta času. Vážně, co se týče jídla, tak to je extrémní ztráta času. Všichni mluví o tom, jak nestíhají, všichni mluví o tom, že chtějí být produktivnější a pak zjistíte, že jedou na oběd do města, do restaurace. 30 minut tam jedou autem, 30 minut tam jedou autem, pak si tam dají předkrem, pak si dají polívku, pak si dají hlavní jídlo, pak tam chvilku ještě sedí na kafe, pak sednou zase do auta a jedou zpátky. Nejenom, že si ten den úplně rozbijou, ale ještě k tomu plejtvají strašně moc času. Přejezdama, obecně přejezdy jsou strašnej žroud času. A tohle se dá stáhnout. To se dá stáhnout na 10 minut. Buď tak, že se domluvíte s někým, kdo pro vás pracuje a řeknete tomu kolegyni nebo té kolegyni, přesně ve 12.00 dostanu na stůl jídlo. Tady máš to, co já chci jíst. Já chci jíst těchto pět jídel nebo jeden typ jídla každej den. Chci to mít ve 12.00 na stole, chci to mít teplý, chci tam mít vydličku a nůž. Za 10 minut to sníte a můžete dál pracovat. Nebo případně řeknete, chci jídlo a chci kávu. Za 10 minut to sníte, dáte si kafe a můžete se vrátit do práce. Pokud nemáte sekretářku, což většinou nemáte, tak si to jídlo připravte večer. Pak si ho hodíte tedy do mikrolonky, ale stáhnete to na 10 nebo na 15 minut. Nebavím se o tom, jak si udělat co nejpříjemnější den a nikomu tyhle věci netlačím. Není vaším cílem jako vydělat miliardy, že jo? Ale pokud bojujete s časem, tohle je prostor, který tam má skoro každej. No a potom odpoledne Od 13.00 třeba do 15.00. Pokračuju na té prioritě, už mi to většinou jde pomalej, ale ještě něco málo k tomu dodělám. A potom od 15.00 třeba do 16.00 dělám vztahy a nebo sběr informací. A to je pro mě, že se bavím se svýma kolegama, se svýma podřízenýma. Bavím se s nima formou jeden na jednoho hovoru, Já po všech možných pokusech už nedělám prakticky nikdy skupinové porady. Neosvědčilo se mi to, přijde mi to plejtvání časem mim i těch ostatních. Skupinová porada je tak možná dobrá, že jako před ostatníma se vytahuji, jak všechno řídím a podívejte se, co všechno já jako dělám. ale nikomu z těch lidí pořádně nepomáhám. Školejně je co jiného, když chci hromadně předat informace, tak tohle je pro mě efektivnější, než kdybych si se všema sednul jeden na jednoho, ale pokud mám svoje přímý podřízení nebo nějaký klíčový partnery, skrze který, a to je důležité, skrze který chci něčeho dosahovat. Protože pokud spolupracujete s lidmi, je potřeba si přiznat, že jedinej důvod, proč spolupracujete s lidma, je, že vy sobecky chcete, a to není nič špatnýho, ale vy sobecky skrze ty lidi chcete dosahovat svých cílů. To je definice managementu. A managovat nemusíte jenom svýho podřízenýho. Managujete i svýho nadřízenýho? Jo, vy managujete svýho nadřízenýho, aby vás líp řídil. Aby vás řídil lépe směrem k tomu, že vy budete dosahovat svých cílů. Moji lidi mě managujou. aby oni podle svýho uvážení dosahovali lépe svých cílů díky tomu, že se mnou spolupracujou. Nebo abych jim zvednul výplatu. To je taky management. Management je i nahoru, i dolu, i na úrovni. A když manageujete, tak dosahujete svých cílů skrze ostatní. To je klasická definice manipulace. To, co děláte, a teď to neříkám z jakoukoliv negativní konotací. Vůbec ne. Jo, ale jenom to popravdě pojmenovávám. Dosahujete cílů skrze to, že manipulujete svými kolegy. Doufám, že k cílům, které jsou pozitivní i pro ty vaše lidi, ale je to manipulace a je to dosahování cílů skrze jiný lidi. A když víte, že vlastně tohle je jediné, co děláte, že dosahujete svých cílů skrze jiný lidi, tak pokud máte hovor s kýmkoliv, s klientem, s nadřízeným, s podřízeným, s kolegou, tak během toho 15-minutovýho hovoru si definujete, jakého cíle chcete dosahovat. Povedlo se vám to za těch 15 minut? Povedlo se mi dosáhnout za těch 15 minut, že jsem ředitele naší agentury, posunul k tomu, aby zavedl tenhle proces? Splnil jsem ten svůj cíl, nebo jsem tam jenom prožovaněl 15 minut? Důležité si to říct. A pak je druhá věc, ke kterým můžou sloužit porady, a to je sběr informací. Protože jedna, chcete dosahovat cíl, ale za druhý, vy pokud mluvíte s druhým člověkem, tak druhý člověk vždycky ví něco, co vy nevíte. I když je 70x hloupější než vy, vždycky ví něco, co vy nevíte. A pokud vy jste chytrý, tak si téměř vždycky z toho něco zajímavého vezmete. Ale musíte se zase systematicky ptát. Takže pokud je vaším cílem s tím člověkem sběr informací, připravte si, jaký konkrétní informace byste nejspíše chtěli zjistit a získat. Na to si můžete následně připravit i otázky. Abych u toho nebyl moc dlouho, je tu ještě někdo, koho zajímá něco o managementu? Pár lidí. Tak ještě jeden typ o managementu a pak ho opustím. Pokud máte naplánovanou schůzku, s vaším nadřízeným, podřízeným, s kýmkoliv. Trvejte na tom, ať je připravená. Já mám takové pravidlo se svýma přijímajíma podřízenýma. Na tý 15-minutový až 30-minutový schůzce to záleží na tom, jak velkej obrat mi ten člověk řídí. Když řídí malej obrat, třeba do 10 milionů, tak na něj mám 15 minut té dně. Když řídí větší obrat, tak máme třeba 30 minut té dně. Během týhletý schůzky nesmí se probírat nic jinýho, což není připraveno. A prakticky já chci po svých lidech, aby měli připravené dobré dotazy na mě. Ten dotaz nesmí znít způsobem Honzo. Je tady příležitost udělat reklamu na Linkedinu. Co si, Honzo, o tom myslíš? To je takové flusnutí do tváře vám, jako partnerovi. To je takové... Já tady mám ani jiný nápad, já tady mám slovo. Linkedin, nebo obraz, nebo malování. Co si o tom myslíš? Co si o tom myslím? O čem konkrétně si něco myslím? Když se nad tím už člověk zamyslí, tak mně to přijde až urážlivé k vašemu času. Že ti lidé nemají připravenou myšlenku, kterou s váma chtějí probírat. Takhle vzniká zdržování na poradách. Pak se tam elaboruje hodinu. Místo toho, aby ten člověk si připravil otázku, která ho zajímá a trošku si tu otázku rozpracoval. Pak najednou zjistíme, že na té poradě je vlastně ani... Já mám ze svými příjemně podřízenými tabulku nebo respektive dokument, který máme na každou poradu, a je tam pět chlívků. Každý z nás si můžeme připravit maximálně pět otázek na toho druhýho. A když jsme si to začali pořádně připravovat, tak předtím jsme měli na poradu třeba 10 bodů na probrání. Teď zjistíme, že máme sotva jeden nebo dva. Takže ty otázky, a není to jenom pro ty moje podřízený, i já jako jejich nadřízený, když se jako dobře připravu a zjistím, že na většinu těch věcí už jsem si odpověděl a nepotřebuji to probírat. A místo toho z toho vznikne jenom instrukce nebo algoritmus. A ti moji lidé taky. A nebo minimálně se to výrazně zlepší, protože oni mi potom nekladou otázku, ale položí mi návrh. To je poslední věc a teď končíme s managementem na chvíli. chtějte po vašich podřízených nebo po partnerech návrhy. Nechtějte otázky. Otázky jsou na prd. Většinou jsou nedomyšlené. Návrhy. Návrhy jsou domyšlené. Po tom, co mám vztahy, tak pracuji od 16.00 do 18.00 na mají s nové stovce. To znamená, otevřu si jeden ze svých dokumentů, mím 100 vybraných potenciálních akvizic, firmy, které chci koupit, nebo mím 100 vysněných influencerů, lidí, kteří mají své publikum, skrze které chci navázat spolupráci, aby oni moje publikum zaspamovali mojí správou, mým webinářem, něčím, co mě pomáhá dosahovat cílů. A systematicky, protože to je jednoduché, to akorát píšu maily, nebo těm lidem volám a dělám s nima vztahy, navazuju s nima vztahy, tak tomuhle se věnuju, když už mi ta hlava moc ne A na konci toho dne věnuju 15 až 30 minut plánu. A těhle, i když to přeženu, já to většinou dělám kratší dobu, ale i když to dělám 30 minut, tak tohle je pro mě ta nejdůležitější věc pro moji efektivitu, že si naplánuju den dopředu ten další den. A naplánuju si ho v klidu. Takže když potom mám tenhle ten plán, nebo tenhle ten plán napsanej, píšu si ho tady do tohohle notízku. Když ten plán mám napsanej a mám ho takhle napsanej, tak se na něj vždycky podívám na konci toho dne a řeknu Honzo, jako rozumím, že jsi si naplánoval tohle, ale teď mi řekni jednu věc. To, co jsi si tady naplánoval, je to skutečně věc, která nejrychleji vede ke splnění toho tvýho týdenního plánu. A dost často řeknu, no vlastně ne. Tak to škrtnu a na to čtyřhodinový okínko, nebo kolikahodinový okínko potřebujete, si naplánuji něco jiného. co vede skutečně nejrychleji k tomu, abych splnil ten svůj týdenní plán. Takhle si ten kalendář minimálně jednou proškrtám a vždycky si nakonec udělám o trochu jiný kalendář. Anebo se dívám, nemám tady na to naplánováno moc času, skutečně potřebuju mluvit s Luckou 30 minut, nešlo by to zvládnout za 10 minut. Není ten důvod, že jsem si to naplánoval na 30 minut vlastně, že nevím, co tam budu dělat? Já to tak velmi často mám. a zlepšujeme se v tom, jak to cvičíme, ale furt jsem v tom špatný. Proč jsem si to naplánoval na 30 dnů? Není to, že jsem si to naplánoval na tak dlouho. Ve skutečnosti tím, že pořádně nevím, co vlastně budu dělat, já to tak mám.

[B] Chci jenom zeptat, když člověk vlastně si určí nějakej svůj plán, třeba ten týdenní, nějakého toho cíle, je efektivnější si jako snad?

[A] Záleží, já to plánuju tak, že si udělám na začátku týdne na celý týden chlívky s tou prioritou číslo jedna a detailně si naplánuju tu jedničku. Když dělám něco, co trvá celý týden, tak já na konci toho prvního dne zjistím, že vlastně budu muset dělat něco trošku jiného, než jsem si původně myslel. Já ale nedokážu odpovědět šablonově nebo obecně. Já nevím, co konkrétně vy chcete dělat. Já to mám často tak, že si naplánuju nějaký velký jeden nebo dva velké cíle za ten týden a v okamžiku, kde mám za sebou pondělí, tak buď to stihnu, jako ještě rychleji, než jsem předpokládal, to se mi stává většinou, když v odboru pracuju. Když to nestihnu, tak je to většinou kvůli tomu, že jsem selhal disciplinárně a místo toho, abych pracoval, tak jsem nepracoval. To neznamená, že nejsem v práci, jo. Ale dělám p místo toho, abych dělal to důležitý. Na konci toho dne číslo jedna, když si dělám plán na ten následující den, tak už jsem mnohem kompetentnější v tom. Mimochodem, jo? Tento pondělí je většinou nejhorší. Buď co se týče odhadu, nebo specificity, nebo konkrétnosti toho, co vlastně mám dělat. Během toho prvního dne se zapracu, dostanu se do toho problému, který řeším a úterý už je mnohem lepší. Já jsem

[B] to teda myslel tak, jakože vlastně, když si uděláš ten plán na ten jeden den, tak mnoho je ráno Váš

[C] plán je vaše soukromá věc, jak do vašeho závodu mohou zasadit.

[B] To znamená, že musím hodně kooperovat s ostatníma kolegama a hlavně i se svým šéfem. V podnikatelském světě to pak asi... To není. To

[C] je ve způsobu myšlení, jestli jsem sám sobě zaměstnance. Protože mezi podnikatelským a zaměstnaneckým myšlením je diametralní... Takhle,

[A] já to klidně nepošlu kolovat, takhle vypadá můj kalendář. Když se podíváte na můj kalendář na příští týden, tak tadyhle mám všude chlívky s výjimkou velkého červeného chlívku, kdy od 12.00 do půlnoci v úterý natáčem audioknížku. Tak všechno tohle v ostatní. Pak je tady ještě jedno červené, to je celodenní školení pro náš interní tým. To je jedna z nejdůležitějších věcí, který já se můžu věnovat. A pak je tady hodně růžovýho. Vlastně samý růžový. A to růžový tam je napsáno přemýšlení. Tím pádem já si dopředu blokuju svůj čas na to, abych se jmenoval tím nejdůležitějším věcem. Mám tady trošku volného. Nechávám trochu prostor jako náhodě nebo potřebě něco řešit případně s mýma podřízenýma, ale moc ne. Takže doporučuji vám naplánovat si to takhle. A pokud máte kolegy, i když jste zaměstnanec, kteří vás v tomhle vědomí omezují, tak si to s nima domluvte. Pokud nejsou úplně hloupí nebo zlí, tak vás tam přece budou respektovat a vy jim řeknete, hele, já se soustředím i kvůli tomu, abych tobě, kolego, mohl přece doručit ty podklady nebo ty věci, který ty nutně potřebuješ pro svoji práci.

[B] Tam jde o tu disciplinovanost i těch ostatních lidí, no, často. Protože já, když si naplánuju třeba ten svůj kalendář na celý týden, upravu na nějakou efektivní práci, tak oni pak jdou zase za svým vlastním šefem a říkají, ale s ním se nedá domluvit, on s námi

[A] jako nemá část většiny. Vždycky nějaký lidi budou politikaři, vždycky nějaký lidi si na vás budou stěžovat. Hodně často to byvají ty lidi, který nemají moc práce. A většinou ty lidi, který mají práci a který opravdu pracují, tak ty nemají čas povídat se s ostatníma.

[B] To musím říct, že většina těch kolegů, který skutečně mají zájem něco udělat,

[A] tak si domluvají termíny. Lidi, co mají zájem něco udělat, to udělají prostě. Jsou lidi, kteří dělají a pak jsou normální lidi s masákostí. To jsme částečně my všichni, který prostě nedělají, protože chvilkama dělat nechceme. V tomhle jako málo kdo je dokonalej. Můj společník, ten je v tom dokonalej. Dalibor, to je nejdisciplinovanější člověk, můj partner v Iniciu, který ho znám. Ten tohle vůbec nezná. Ten kdyby tady přišel a poslouchal nás, tak ten to nechápe. Ten nechápe, jak můžeme být takoví, že ráno sedneme a neděláme 12 hodin v kuse. Někdo to má v hlavě nastavěný jinak. Já jsem chronický Lenoch. Jsem velmi vycvičenej o chronický Lenoch, takže naučil jsem se dosahovat, ale moje přirozenost je, že jsem ukrutně línej. Vám doporučuji, pokud jste to nikdy neskoušeli, Nevím víc jednodušších věcí nebo takových banalitek, které vám můžou pomoct o tolik víc pracovat a o tolik víc vydělávat, jako je vyzkoušejte si se systematicky nudit. Naplánujte si na příští týden dvakrát 20 minut meditace. Vydržte to. Prostě mi věřte. Věřte mi. A vydržte to 30 dní. Bez jediného vynechání. Já vám garantuju, a vrátím vám nějaké peníze, jste mi klidně i zaplatili, já vám garantuju, že tohle zvedne váš zisk. Já to říkám, Honzo, já už jsem zkoušel meritovat, ale žádné peníze jsem nevydělal. Vydržte to. 30 dní, každej den to dělejte. Dvakrát 20 minut. Já vám slibuju, že jestli chcete pracovat, tak tohle vám o malinko změní mozek. Já nerozumím, já nejsem neurovědec, já nevím, jestli se vám změní nějaká mozková chemie, já nerozumím, jak to tam funguje. Akorát vím, že potom, co jsem to začal dělat, tak následně, jako zázrakem, se mi líp dařilo se soustředit na práci, byl jsem rychlejší, byl jsem chytřejší. Ještě jedna věc, ta je ještě jednodušší nebo složitější, to záleží na vás. Nepijte vůbec žádný alkohol. Jako vůbec žádnej, myslím. Ani malý pivo večer, ani skleničkový na večer. Pokud chcete si naplánovat nějaký brutální období, že teď třeba měsíc nebo dva do toho šlápnete, úplně odřízeněte alkohol. Přidáte si 10 IQ bodů. Né hned druhej den, ale třeba za týden zjistíte, že se vám ten mozek trochu pročistil. Máte někdo nějaký dotazy, než odejdeme od plánování dál? Celé plánování je jedna velká disciplína. Disciplína a zároveň přemýšlení. Nestačí být disciplinovaný, protože když jsem jen disciplinovaný, tak každý den přijdu a robu to samé. Já se musím nebo nemusím, ale doporučuji aspoň jednou za den, nebo minimálně jednou za týden se zamyslet a vrátit se k tomu a říct si, hele, Honzo, to, co teď děláš, to, co jsi teď dělal, je to opravdu to, co vede nejrychleji, nejpřímočeři k tomu tvýmu cíli. Ano, ale bez disciplíny by jsi se ani nevrátil. Ta disciplína je těžší, že přemýšlet umí každej. Disciplína je těžká. To je jako se všim. Podnikání, to je to samé jako k kulturisti. Když chce člověk být kulturista, tak co musí dělat? Každej den zvičit, doselhání a jíst přesně tak, jak se má jíst. Počítat si kalorie a každej den... A podnikání je to samé. Každej den chodit do práce, každej den dělat to, co mám dělat a nevynechat to. A k tomu, jak normálně říct, aby mi to vydrželo. Důvod, proč skoro nikdo není úspěšný kulturista, důvod, proč většina lidí nemají úspěch v podnikání, že akorát prostě nedělají ty věci, které víme, že máme dělat. Ale logicky je těžké změnit chování. Proto já si do toho dávám třeba nějaké takové ty emocionální tríčky. Začít dělat něco, co miluju. Trošku se zmanipulovat. Protože čistě logikou mně to nejde dosahovat. Čistě logicky, že si naplánuju a rozvrhnu si na papír, že tohle je to, co mám dělat, protože to přece dává smysl, to mně nefunguje. Že já nejsem logický člověk. Já jsem, jako většina lidí, prostě nahá vopice, která je řízená velmi nízkými pudy. Tak, poslední věc. To není o plánování, ale to je o tom přemýšlení nad plánováním. Až budete doma v ponědělí a ti motivovanější z vás to udělají už dneska večer, tak si udělejte tabulku. Mimochodem, když jsem teď vás popíchnul, ti motivovanější z vás to udělají už dneska večer, tak já vám řeknu, čím se odlišují ti moje studenti, kteří mají úspěch, ti moje zaměstnanci, kteří mají úspěch a ti moje studenti a zaměstnanci, kteří nemají úspěch. Ti, kteří mají úspěch, dělají následující postup. poslechnou si a jdou to udělat. Potom jdou poslouchat dál, poslechnou si a jdou to udělat. Ti, kteří nemají úspěch, tak ti si poslechnou, pak nad tím zapřemýšlí, pak o tom studují, pak udělají výzkum, pak začnou poslouchat něco ještě dalšího, zjistí, že by se ještě mohly více vzdělat v tomhle a pak nic neudělají. Tak je většina. Ne u našich studentů, u našich zaměstnanců ne. V nich není většina, protože tu jsme už vyhodili. Vás jako studenty vyhodit nemůžu, tak vás můžu jenom emocionálně vydírat. Udělejte si takovouhle tabulku. Udělejte si tabulku činností, která má zápornou hodnotu. Začneme třeba zápornou hodnotou mínus 1000 Kč za hodinu. Pokud dělám nějakou činnost, tak ta pro mě může mít zápornou hodnotu třeba 1000 Kč za hodinu. To může být třeba pití alkoholu. A nebo koukání na seriály. To má vyloženě zápornou hodnotu. Nejenom, že nic nevyděláte, ale ještě si níčíte mozek. Pak je dvojka. To je činnost, která má nulovou hodnotu. Možná nějakou takovou v průběhu neděláte. Že nemá vyloženě zápornou, ale má nulovou. Třeba, že si prostě jenom povídáte. Nebo káva. Potom je činnost, která má hodnotu 200 Kč na hodinu. To je třeba, že uklízíte. Jak poznáte činnost, že má hodnotu 200 Kč za hodinu? Že si prostě můžete někoho koupit, kdo to za vás udělá. Nebo 125 Kč za hodinu uklid, já nevím. Přípravou oběda. A vy pište si, podívejte se zpětně třeba na svůj kalendář. Můžete se podívat na svůj kalendář z minulého týdne. Mimochodem, kdo z vás si píše kalendář disciplinovaně, že tam máte po 15 minutách napsáno přesně, co děláte? Málo kdo z vás. Tak po hodině. Pokud tam máte činnosti po hodině, tak si myslím, že tam píšete věci, které vy skutečnosti neděláte. Protože vám do toho furt něco skáče, že jo? Ono je to spíš

[B] o tom, že to třeba trvá dlouho to odpracovat. OK.

[A] Existuje ještě takový cvičení, který vám poradím. Zkuste si nejřív zmapovat váš den nebo týden. A to se dělá tak, že si nastavíte v rámci pracovního týdna svého notifikace nebo budík. Nemusíte mít mobil, ale můžete mít budík. Nastavíte si budíka, který vždy začne po 30 minutách zvonit a v okamžiku, kdy vám zazvoní budík, tak si vezmete papír a napíšete, co jste dělali, co zrovna teď děláte v tuhle chvíli. To stačí. A to takhle održujete celý týden. Když zazvoní budík, to vás neroztýlí natolik, že byste vypadli z flowu. Jenom prostě zazvoní budík, napíšete, co dělám. Napíšete maily, napíšete, povídám si a buďte upřímní k sobě. Co opravdu děláte. Nebo napište nic. Čtu noviny. Pak se podívejte zpětně na ten svůj týden, co jste si zapsali. Podívejte se opravdu na ty záznamy, co jste děl Teď ty záznamy, ty jednotlivý... Ať je to představitelné. Máte 8.00, zazvonil budík, děláte maily. Pak zazvonil 8.30, kafe jste měli. Pak zazvonil 9.00, povídání. A tyhle věci, když je máte vypsané od pondělka až do pátku, tak je začněte dávat do tabulky. Prd ho sem. Prd ho sem. Prd ho sem. Prd ho sem. Zmapujete si svůj týden a zjistíte, jak hodnotní činnosti děláte. Pak jsou činnosti 500 Kč za hodinu. Třeba, že si děláte svoje účetnictví. Můžete si zapletit účetní, která to bude dělat mnohem líp. Asi rychlejcí než vy. Další činnost, která může mít 1000 Kč za hodinu. Činnost, která může mít hodnotu 5000 Kč za hodinu. Skud si to můžete dovolit, tak například podnikatele velmi často si sami píšou svoje smlouvy. A v okamžiku, kdyby se najeli, když to přeženu právníka za 5000 Kč za hodinu, tak ten právník by to napsal líp než oni. A ten podnikatel například, když se věnuje tomu, co skutečně umí, tak si za tu hodinu vydělá mnohem víc než 5000 Kč za hodinu. Ať nejdeme do extrémů, ale jsou činnosti, které mají hodnotu 50 000 Kč nebo 100 000 Kč. Jedna z nich je nábor. Nábor klíčových lidí. To může být činnost, která má hodnotu 100 000 Kč. Čiže v průběhu dvou dní, kdy se mu věnujete, najmete jednoho člověka, který pro vaši firmu má v následujících třech letech hodnotu třeba 5 000 000 Kč. A vy si zmapujte svůj týden nebo svůj den, napište si do těch chlívků, čemu se věnujete, podle těch jednotek, který jste tady změřili. A pokud máte svůj den, alespoň trošku srovnaný do pořádku, už teď, tak se dozvíte zhruba následující poměr. Toto je moje zkušenost. 90 k 10 nebo 85 k 15. To znamená, že 90 vašich činností budou mít nejspíše nižší hodnotu než 1000 Kč za hodinu. A pak to začněte měnit. A když jsem s tímhletím začal, tak jsem si tuhle tabulku opakoval každej týden. Každej týden jsem si to přepisoval a překlápil jsem to. Z 85 jsem se potom dostal na 60, pak jsem se dostal na 50, pak jsem se dostal na 40. Takhle na tom jsem dneska já. Když si vezmu svůj den, tak okolo 40 osiluju. Já to vám chci říct jako povzbudivou zprávu, že nemusíte být dokonalí, nemusíte být super lidé, abyste dosahovali řádovi lepších výsledků než vaše konkurence. Stačí, když budete disciplinovaní. Ale

[B] zase je to představitelnější, zase je to nějaká metrika, která se

[A] dá prostě... Už jenom ten přesun z 90 na 85 má obrovskou hodnotu. Nebo z 90 na 60. Tohle cvičení si udělejte určitě, pokud jste ho nikdy nedělali. Podívejte se, ať se schválně vystrašíte. Kolik procent vašeho dne věnujete věcem, které ve skutečnosti nejenom, že vám nepomáhají moc rychle růst, ale dokonce vás můžou ještě sabotovat a ve tím pádem dosahujete mnohem méně. To se vyděsíte 100%. Já jsem se vyděsil taky. Když jsem si to dělal poprvý, a to jsem si to dělal už v okamžiku, když jsem nad věcma plánování a systémové práce přemýšlel několik let, tak když jsem si to udělal poprvý, tak na mě vypadlo těch 85%. Myslím 85%, že dělám úplný ptákoviny. A pocitově, kdybyste se mě zeptal, kolik si, Honzo, myslíš, že... Já bych řekl 50 na 50. Hodně daleko jsem byl od 50 na 50. Hodně daleko, bohužel. A pak drobná změna mi pomohla strašně moc udělat. Tak jo, máme zhruba hodinku, necelou do oběda. Tak, teď bych rád slyšel pár námitek. Vím, že i když je třeba neříkáte na hlas, tak je určitě v hlavě máte. Námitky, proč tohle vám nebude fungovat. Proč jako já jsem v tomhle specifický a mě to může fungovat a vám nebude. Máte někdo takovou námitku? Bývá to tak. Nějaký formě to počulu každej. Já třeba koukám hodně na YouTube, na videa, jak se posiluje. Ale moc to nedělám. Někdo z vás v tom vidí nějakou překážku nebo něco specifického pro vás, s čím byste třeba chtěli konfrontovat mě nebo chtěli byste v rámci toho poradit? Když si začnu, tak učit si tu částku za hodinu. Jako která ta činnost je v jaké částce. To jenom prostě si učím podle sebe, pocitově. částečně pocitově a částečně nějak systematicky, protože pokud vím, že třeba... Co mě brzdí? A to bude příklad hodně z vás. Vás brzdí, že nemáte dost zákazníků nových. Tak vy víte, jakou hodnotu pro vás má jeden nový zákazník, že jo? Pro někoho 200 korun, pro někoho 100 tisíc. A teď já vím, že abych získal jednoho novýho zákazníka, tak potřebuji zavolat 50 zákazníkům. Protože vím, že z 50 lidem, který zavolám, uzavřu jednoho zákazníka za 100 tisíc. Takže já vlastně vím, že jedno zavolání toho mému zákazníkovi potenciálnímu má pro mě hodnotu dva tisíce korun, že jo? Sto tisíc dělá na padesáti, to je super. A to zavolání často bude trvat pět minut jenom. Takže já vlastně vím, že když jsem si naplánoval celý den, že nebudu dělat nic jiného, než že budu volat těm zákazníkům, tak za ten den jsem potenciálně mohl vydělat sto tisíc korun nebo utržit minimálně. A udělal jsem to, neudělal, protože jsem si třeba řekl, že budu dělat nějaké strategické věci, že budu něco zkoumat, že budu číst nějaké články. Já neříkám, že je výzkum, strategie a přemýšlení o tom, jak dělat ty věci, že to není důležité, ale mnohem důležitější je, abyste ty věci začali opravdu dělat.

[C] Třeba to někomu pomůže, ale já jsem kdyžsi udělala jednu zkušenost, protože když mám něco měnit, tak nejdřív musím rozumět tomu, kde stoji, kde jsem. To znamená, těch činností, těch typů činností během dne není neomezený množství, je to do deseti. Takže vzala jsem si diáč, přiřadila jsem každý činnosti jednu barvu, tenký fixy snadno se dají sehnat, A jakmile jsem začala novou činnost, spustila jsem si stopky a přesně jsem si rozdělila, kolik času do čeho. Měla jsem představu, kolik času bych měla do čeho věnovat každej den. Do toho jsem se naprosto nenašla, ale když jsem zhodnotila celý týden, tak jsem se do toho

[A] našla. Je dobrý v tom mít systém a ještě doporučuji jednu věc. Snažte se vyhnout tomu, abyste dělali během jednoho dne, pokud si to můžete dovolit, tak se snažte vyhnout tomu, abyste dělali víc než jednu věc. Snažte se vyhnout tomu, abyste během toho dne dělali víc než jednu věc. Protože pokud si uděláte nějaké zhodnocení toho, jaká činnost pro vás má největší hodnotu, a víte, že tam máte něco, co pro vás má hodnotu 5 tisíc korun za hodinu. Všichni z vás tady máte nějakou takovou činnost, kterou takovou hodnotu pro vás může mít. Tak když víte, že tady máte činnost za 5 tisíc a pak tady máte činnosti za 500 korun, proč, kromě toho, že se chcete bavit, nebo se něčeho bojíte, tak proč se nevěnujete celý den tý činnosti za 5 tisíc korun? A nebo pokud víte, že musíte něco dělat, Protože jste za to placený, anebo prostě nemáte ve věcech systém, že například musíte vybírat maily ve vaší firmě. Tak pro mě největší hodnotu z pohledu mojí práce momentálně má, že budu celý den pracovat na tom, abych už nikdy nemusel vybírat maily. Tohle já jsem si uvědomil před několika lety. Říkal jsem si, proč každej den řeším maily. To už se mi neřešil několikrát dne, to se mi řešil každej den. Každej den jsem na to měl chlíbek půlhodinovej. To mi, to samo o sobě, ta změna, že neřeším celý den, ale jenom jeden vymezený čas, ale stejně, protože byly tam nějaký požadavky od mých zákazníků, od mých potenciálních partnerů. Někdo se přihlásil, že má nějakou potíž a jsem říkal, proč to pro boha dělám každej den. Takže jsem celý den, druhej den, pracoval na tom, že jsem sepisoval a vymýšlel algoritmus Assistant. Teď nemyslím algoritmus z pohledu počítače. Myslím algoritmus z pohledu zadání pro lidi, aby věděli, co mají krok za krokem dělat. Celý den jsem psal na jednu A4 algoritmus, abych mohl od dalšího dne přehodit kompletně můj e-mail na mojí kolegini Simonu. A od té doby já už svůj e-mail nedělám. A pak mě vyděsilo, že jsem zjistil, jak jednoduchý to vlastně bylo. Celý můj život, nebo celý můj e-mail se smrsknul do 17 pravidel. A od té doby, co jsem to simček předal, tak to nabobtnalo za ty tři roky na 21 pravidel. To je všechno. Celý můj život, všechno, co jsem vlastně na tom e-mailu dělal, se smrsklo do zadeání na 21 bodů. U ničeho z toho nebylo potřeba přemýšlet. Nic z toho nepotřebovalo můj vhled. Nic z toho nepotřebovalo můj mozek. Nic. Ale potřebovalo to, abych na jeden den sednul a nebyl jsem línej a ty věci jsem si zmapoval. To samé je technická podpora, pokud máte u vás na firmě zákaznickou podporu a vaši lidé na zákaznické podpoře vám tvrdí, že je to moc složité na to, aby se to dalo udělat na základě nějakých šablon. Je to jedna z nejlepších věcí, to nemusí být zákaznická podpora, tohle je analogie. Sedněte si na jeden den na tu zákaznickou podporu a sepisujte si věci, které řešíte, nakonec zjistíte, že do 10-15 pravidel se dá tohle kompletně algoritmiz Takhle my postupujeme vždycky, když kupujeme s Daliborem novou firmu. Můj pracovětější společník naštěstí vždycky nastoupí a první den potom, co tu firmu koupíme, tak on si sedne na zákaznickou podporu. Telefonuje se zákazníkama, odpovídá maily na zákazníky, za ten den si napíše všechno, co jako řešil, pak druhý den přijde a vyhodí pět lidí. že zjistil, že vlastně toho, čemu se věnuje, teď přeháním, ale že toho, čemu se věnuje na zákaznické podpoře pět lidí, tak jde se psat do deseti pravidel. To platí téměř o čemkoliv, co u vás na firmě může být. Já myslím, že to udělal buď Elon Musk, nebo Jeff Bezos. Že za ním přišla jeho asistentka, ne sekretářka, asistentka, vysoce kompetentní člověk, který mu pomáhal s tím, aby řídil svůj agendu. A řekla, že chce přidat peníze. Prosím vás, teď nikoho nenabádám od nepřidávání peníze. Přidávat lidem peníze je fajn. Ale ona za ním přišla s tím, že chce přidat peníze. A Elon řekl, hele, super, vem si zejtra dovčů. Vem si zejtra dovčů, přesměruj na mě e-mail, já se podívám, co je ta tvoje kompetence, co děláš. A pak přišla podovolený a on jí vyhodil. Skládně přeháním. Ale velmi často, když máte v nějakém systému, v nějaké části vašeho biznisu, v nějaké části vašeho života, pocit, že vám to zabírá hodně času, zkuste se, do toho vrátit, zkuste se ponořit zpátky do hloubky k něčemu, co už jste možná roky neřešili. Jeden z mých studentů v rámci Uniceho Mastermind má velkou firmu. Dodávají zakázkový nábytek velkým hotelům. Dělají hodně milionů euro obrat a mají desítky zaměstnanců. Říkal, že potřebuje vylepšit efektivitu svojí výroby nábytku. Já jsem říkal, jak to vylepšujete. On říká, že máme porady s těma mýma manažerama v těch dílnách a snažíme se jako zavádět nějaké procesy. A já bych byl rád, abychom třeba zavedli proces, kterým zrychlíme výrobu o nějakých 10%. Já jsem mu říkal, hele, Pavel, když jsi byl v té výrobě celý den? On tam nebyl 10 let. On říká, Pavel, v pondělí zrušíš všechny schůzky, jdi do výroby. Jdě do výroby a dělej to, co dělají ty tvojí dělníci. Tam nenajdeš 10 důsporu. Tam zjistíš, že se to dá dělat třikrát rychlejc. Ale chtí tý do tý výroby. To se nám nechce, že jo? Ještě něco k plánování? Tak fajn. Tak jdeme nákvizit se zákazníků.

