[A] jak můžete na svojí stránce prodávat mnohem víc, aniž na ní musíte dostat větší naštěvnost, aniž musíte cokoliv dělat s cenou, s vaší nabídkou. Já jsem před několika dny publikoval video, kde jsem se podělil o našich sedm hlavních typů, co se dá udělat na přistávací prodejní stránce, abyste zvýšili svůj odmrzní poměr. Pro ty z vás, co nemluví marketingou a antýrkou, to znamená, abyste zvýšili zisky z té vaší přistávací prodejní stránky. Ale jednu věc jsem zapomněl. Osmou věc. A proto točím tohle video. A možná, že ta osmá věc, nevím jestli je nejdůležitější, je velmi důležitá. A přitom je možná nejjednodušší. Aspoň na první pohled. Co můžete udělat na vaší prodejní stránce, abyste zdvojnásobili nebo strojnásobili konverzní poměry. A nemusíte měnit design. Nemusíte měnit cenu vaší nabídky. Nemusíte měnit nebo přetáčet prodejní video. Nemusíte ani měnit nadpis. Nemusíte odstraňovat meníčko, nemusíte přijávat reference, nemusíte měnit typ komunikace, nemusíte nic dělat s copywritingem. Až na jedno nebo dvě slova. To, co jsem minule zapomněl říct, jak můžete zdvojnásobit nebo strojnásobit konverzní poměr na vaší prodejní stránce, je něco, co by si měl teď napsat každej podnikatel, každej, kdo prodává, fyzický produkty, informační produkty, kdo chce sbírat poptávky, kdo chce realizovat jakoukoliv transakci na internetu. Dvokrát až třikrát zvednete konverzní poměr vaší prodejní stránky, když změníte název vašeho produktu. Když přejmenujete váš produkt. Když se ten produkt prostě jmenuje jinak, atraktivnějc, zajímavějc, tak to může způsobit že se vám zdvojnásobí, strojnásobí držby, jak když nešánete vůbec na nic jiného. Já dneska dám dva příklady. Jeden mi naservíroval včera šéf našeho marketingu na konverzkách Standa Holí. Testoval jeden konverzní trichtýř, kde prodával hračku pro pejsky. A ta hračka pro pejsky se... Já nejsem pejskař, takže jsem to nikdy neslyšel. Ale ta hračka pro pejsky se jmenuje mopové přetahovadlo. Standa spustil asi 5-6 AB testů, testoval různý typy nabídek, poštovných zdarma, testoval různý vizuály. Ale největší vliv ze všeho měla jedna věc. Zkusil v jedný variantě přejmenovat produkt. A místo mopové přetahovadlo nazval Standa produkt přetahovací hryzone. Tohle je něco, co bez testování by podle mě nešlo zjistit. A tohle je rozdíl v konverzních poměrech. Ta stránka, kde se produkt jmenoval mopové přetahovadlo, měla konverzní poměr 3%. Ta stránka, kde se produkt jmenoval přetahovací rezone, měla konverzní poměr 9%. Znamená ta stránka vydělává třikrát víc a nic se nezměnilo. Nezměnil se design, nezměnil se nadpis až na pojmenování, nezměnila se nabídka, nezměnily se žádný texty, nepřidalo se tam video, nezměnily se reference. Byl to stejný trichtýř. Akorát nabídka, respektive název toho produktu, se přejmenoval zmopové přetahovadlo na přetahovací jeryzon. Další příklad. Možná znáte moji knižku. První miliarda je nejtěžší. Pokud ne, v popisku tohohle videa se na ní můžete podívat. Tu knihu vydávám zdarma za cenu poštovního. Ale kvůli tomu to teď neříkám. Já to říkám kvůli tomu, že než jsem ji začal prodávat, tak jsem testoval několik názvů. Včera název je důležitý. A dva názvy, které jsem testoval v rámci toho split testu. Tricky z Ameriky. Tak já jsem původně chtěl, aby se ta knížka jmenovala. Včera ta kniha je mimo jiné o nejlepších marketingových strategiích, které jsme namodilovali z USA. Přál jsem si, aby tenhle název vyhrál, ten A-B test, ale nevyhrál. Protože na stejný přistávací stránce kde byla stejná nabídka, stejný design, stejná knížka a změnili se tam jenom názvy. Jedna stránka pracovala s názvem knihy Tricky z Ameriky a ta stránka měla 7% konverzní poměr. 7% lidí, který jsme pozvali na tu stránku, si tu knihu koupilo. A pak jsem zkusil název, který mi do dneška provází. A jsem si přál, aby nevyhrál, protože mi přišel hrozně bulvárník. hrozně levnej, hrozně lacinej. Ale ten název vyhrál na plný čáře. Já jsem neměl o spravedlnění tu knižku tak nepojmenovat a proto se ta knižka neskamenuje první miliarda nejtěžší. Protože v rámci toho A-B testu se ta kniha prodávala s 20% konverzním poměrem. A jediný, co se změnilo, je název. Zkuste se zamyslet nad tím, jestli váš produkt Ať už je to kurs, fyzický produkt, nebo název vaší služby, název vašeho programu, název vaší aplikace. Zkuste se zamyslet nad tím, jestli to, jak jste pojmenovali svůj produkt a svoji službu, jestli se tím názvem tak trochu nestříknete do nohy. Zamyslete se nad.

