[A] Ahoj, tady Honza Siničie. Já bych vám dneska chtěl dát několik svých tipů na to, jak můžete být produktivnější. To, že koukáte právě teď na toto video, to těžší znamená, že právě teď nechcete být ve skutečnosti produktivní, ale chcete se radši podívat na několik tipů, jak být produktivní, tak si jenom dejte pozor, ať se nezaciklíte v takové té nekonečné smyčce, že budete furt koukat na YouTube na videa o produktivitě, ale pak nikdy nic nezačnete dělat, protože nejlepší cesta, jak být produktivnější, je, jak mi kdyžsi A co to pravidla 8.0.0 znamená? To znamená, že ráno vstanete, dáte si kafe, pokud pijete kafe, a od 8.0.0 začnete dělat tu práci, o který víte moc dobře, že ji máte dělat a budete ji dělat tak dlouho, dokud nebude hotová. A když tohle budete dělat 10 let v kuse, tak budete produktivní. Ale dost srandiček, já vám dám několik skutečných tipů, které mě pomohly, abych byl produktivnější a doufám, že pomohou i vám. Tip číslo jedna. Rutina. Já jsem koukal na velké množství videí o tom, jak být produktivnější, protože jsem s tím bojoval stejně, jako s tím možná bojujete vy. A mnoho těch videí mluví o tom, že máte mít nějakou ranní rutinu. Že ráno, když stanete, takže máte si psát váš denník. Ráno, když stanete, takže si máte naplánovat váš den na následujících 10-12 hodin dopředu. Ráno, když stanete, takže máte udělat to a to a to a to. A ta vaše denní rutina, že vám pomůže se nějak zaběhnout, abyste pak mohli být produktivnější. Ale podle mě to moc nefunguje, protože vy ráno, když stanete, tak potom, co se osprchujete, dáte si kafe. Tak jste plný energie. A ten váš mozek pořád ještě funguje, než budete unavený. Není škoda si tu vaší pozornost a tu vaší vůli vyplejtvat na to, že budete dělat nějaký rutiny. Není mnohem lepší, když jste plný energie a když máte ještě chuť. Vrhnout se rovnou na tu těžkou práci a začít ji dělat. Podle mě jo? Podle mě je lepší začít hned ráno, dokud máte čerstvej mozek, dokud se vám chce, dokud máte chuť, dokud máte entuziasmus, pustit se rovnou do té těžké práce, tzv. spolknoutu do pochu. A v okamžiku, kdy se pustíte do té tvrdé, těžké práce, která se vám možná na začátku nechce dělat, tak se dostanete do flow a pak zjistíte, že vás ta práce baví. Abyste se do toho flow dostali, tak musíte mít trošku té vůle. A vůle, alespoň v změní zkušenosti, není nevyčerpatelná. V průběhu dne, jak vám ubejvá a ubejvá energie, tak máte míň a míň vůle. Znáte to? Nejhorší je to po obědě. Ráno, dokud máte energie, vyprdněte se na rutiny. Puste se do práce. Zautočte na tu práci a udělejte to. Tip číslo dva. To bývá častej problém. U lidí, kteří chtějí být produktivní, ale něco jim brání. A to něco je vyrušení. Vyrušení od okolí, ale spíše vyrušení od vaší vlastní hlavy. Čekaj, vy se fort vyrušujete. protože se nedokážete soustředit. Soustředění, alespoň pro mě, je jedním z hlavních klíčů k tomu, abych byl produktivnější, abych to za den udělal ne o 30%, ale třikrát nebo klidně desetkrát víc, než bych to normálně udělal. Já už jsem se tady bavil v rámci toho budu číslo jedna o flow, o tom, že se dostanete do tzv. tunelu, že se dostanete do fáze, kdy údajně moskoví vlny pracuju na jiný frekvenci, to já nevím. Ale skutečně zažívám, že když se soustředím a dostanu se do něčeho, o čem se říká Flow, tak jsem schopnej pracovat rychleji, přemýšlet rychleji, dělat věci rychleji, mluvit rychleji. Ubývá mi to rychleji. A dokonce, přestože to dělám rychleji, tak dělám ještě kvalitnější práci. A do tohohle soustředíní se nedokážete ale dostat multitaskingem, nebo jste neustále vyrušoveni. Do téhle fáze se nedostanete, pokud máte mobilní telefon a chodí vám na něj pořád nějaký notifikace 15 karet ve vašem prohlížiči v Chromu nebo Safari. Do této fáze se nedostanete, pokud vokolo vás je 50 kolegů a všichni na vás mluví. Do této fáze se nedostanete, když máte nepořádek na stole a vidíte vokolo sebe spoustu rušivých elementů, na který řívne nebo později se podíváte a upněte na ně svoje pozornost, protože váš mozek vás bude vždy zradit. To znamená, pokud chcete, abyste se vyvarovali maximálnímu množství šancí, abyste přestali pracovat, Uspůsobte svoje prostředí tak, aby jste v tom prostředí měli minimum vyrušení. Vypněte si mobilní telefon. Ono to počká. Pracujete na něčem, co je důležitý, že jo? Vypněte mobilní telefon. Vypněte možná i internet, pokud to bude vyžadovat ta vaše práce a nepotřebujete nutně k tomu, co děláte internet. Pokud chcete něco napsat, pokud chcete udělat PowerPointovou prezentaci, pokud chcete napsat prodení dopis, pokud chcete napsat nějaký novej proces. Vypněte si internet a nechte si otevřený Microsoft Word, nebo si vemte tušku a papír, ať sami sobě nepřipravujete příležitosti multitaskovat a nebo odbíhat vaší pozorností někam jinam. Dan Kennedy říká, že pracovat zatímco mám přístup k internetu je jako pracovat zatímco jsem uprostřed hordelu. Nebo nočního klubu. Vyvarujte se toho a dejte si šanci, ať se můžete soustředit, Pokud vás bude neustále něco vyrušovat, mobilní telefon, obyčejný telefon, internet, anebo nepořádek, neuspořádanost okolo vás, anebo vaši kolegové, zkuste se tomu varovat. Pokud nemáte možnost vypadnout od vašich kolegů, tak si minimálně dejte sluchátka na uši a domluvte se se s těmi, v okamžiku, kdy máte sluchátka na uších, tak jste ve flow a nemluví se na vás. Protože pokud se k tomuhle nedostanete, tak ve finále budete sabotovat nejenom sami sebe, ale budete sabotovat i ostatní, budete sabotovat svoje zákazníky, budete sabotovat svoje kolegy, protože ta věc, na kterou se snažíte soustředit, ta těžká věc, ta těžká práce, která většina lidem uniká, většina lidí prostě těžkou práci odkládají, odkládají, tak vy se k ní dostanete a vy ji uděláte právě díky tomu, že se aspoň pár hodin necháte a dovolíte si, abyste nebyli rušeni. Protože za ty tři hodiny jste schopni udělat víc práce, než někdy za celý týden nebo za dva. Ta práce někomu slouží, že jo? Ta práce je přece pro vaše zákazníky, ta práce je pro vaše kolegy, ta práce je pro vaši firmu. Takže je naprosto racionální chtít od sebe i od ostatních, abyste měli absolutní nerušený prostor pro tuto takzvanou hlubokou práci. Ten prostor si musíte vytvořit. Za třetí. Mějte plán. Říká se, že idiot s plánem dokáže porazit geny a bez plánu. Pokud máte plán, Pokud víte, co za ten daný den chcete udělat a máte ten plán aspoň trochu promyšlený, tak se vyhnete tomu, co je zabiják productivity a té improvizace. Pokud ráno přijdete do práce s tím, že nevíte přesně, krok za krokem, minutu po minutě, co máte dělat a co chcete dělat, tak on to někdo vymyslí za vás. Například otevřete e-mail, vypadnou na vás e-maily a budete dělat to, co vám nadiktuje ten první e-mail, ten první člověk, co vám nějaké e-maile pošle. Nebo si přijdete sednout do práce, Budete tam chvilku sedět, budete pít kafe. A nějaká kolegyne nebo kolega přijde a hned se vás na něco zeptají a hned začnete pracovat. Ale budete pracovat ne na tom, co je nejdůležitější pro vás, budete pracovat na tom, co je nejdůležitější v tento nejokamžik pro někoho, kdo se k vám prvního stane. Napište si plán, udělejte si plán na celý den, ať víte, co chcete udělat. Co chcete udělat v 8.00. Od 8.00 do 10.00. Od 10.00 do 12.00. od 12. do 14. A mějte připravený plán na následující den. A ten plán si připravte den dopředu. Protože přece, jak jsme se bavili o tom začátku, když máte ten mozek svěží, tak přece nechcete plítvat prvních 15 nebo 20 minut toho vašoho nejlepšího mozku na to, že si teprve budete dělat kalendář. To je škoda. Naplánujte si kalendář, naplánujte si příští den, jako například tu poslední věc, kterou uděláte ten den předchozí. Buď si to připravíte večer před tím, než půjdete spát, nebo před tím, než se půjdete trochu vyčilovat a koukat na seriál nebo na film, anebo to uděláte poslední věc, kterou uděláte, než odejdete z vaší kanceláři. Připravte si plán na následující den, kterého se následně budete držet. A tím pádem ráno, když vstanete, tak už vlastně víte, do čeho jdete. Nemusíte ráno improvizovat. Ty vaše nejlepší momenty, dokud máte svěží mozek, rovnou využijete k tomu, že se vrnete do práce. Stačí opravdu 15 minut. 15 minut na konci toho dne si připravte minutu po minutě nebo 15 minut po 15 minutách plán na ten následující den. Zamyslete se nad tím, až ten plán bude tam být napsaný, ještě si položte otázku, je tohle skutečně to nejdůležitější, co chci udělat, je to věc, je práce na téhle věci, kterou budu zítra dělat, to, co mě nejvíc posune, směrem k tomu mému cíli, kam se potřebuji dostat. A pokud tohle máte vyřešeno, tak už máte naplánovanej následující den. Pak s velkou lehkostí pojedete do práce a s velkou lehkostí to začnete dělat, protože už víte, co nejdete ráno do práce s takovou úzkostí, že vlastně nevíte, co budete dělat a že si to ráno musíte plánovat, anebo to za vás začnou plánovat náhlé okolnosti. Tak, další věc. Když jsme u plánu, tak tohle je tip, číslo čtyři, stydím se, že jsem na něj přišel dřív. Naučil jsem se ho až zhruba před rokem od Dana Kennedyho. Když si plánujete, váš kalendář, když si plánujete, že od 8.00 do 10.00 budete dělat nějakou aktivitu X, vždycky si plánujte, kdy ta aktivita bude hotová do fáze výsledku. Ještě jednou, neplánujte si, že od 8.00 do 10.00 budete dělat aktivitu. To je špatně. Takhle jsem to totiž dělal špatně v minulosti já. Já jsem si napánoval, že od 8.00 do 10.00 budu dělat reklamy. A co se stalo? No, od 8.00 do 10.00 jsem dělal reklamy. Já často jsem v 10.00 neměl vlastně žádnou reklamu hotovou. Časem dělal nějakou aktivitu pohledně reklam. Studoval jsem, hledal jsem inspiraci, přemýšlel jsem. A to není cílem dělat aktivitu, že jo? Cílem je mít nějaký výsledek. A výsledek není dělání aktivity. Výsledek je mít hotový výsledek a někam ho poslat, nebo někam ho vložit, nebo odevzdat ho. Takže dnes už to plánuji jinak. Dnes plánuji, že od 8.00 do 10.00 vytvořím a odevzdám nejpozději v 9.59. 15 hotových reklam. A když máte naplánovaný výsledek, kterého chcete dosáhnout, tak najednou to začne dávat mnohem větší smysl. Já totiž vím, že od 8.00 do 10.00 mám dvě hodiny na vytvoření 15 reklam. Čímž rovnou vím, že zhruba sedm reklam budu muset stihnout během první hodiny a osm reklam během druhé hodiny. To znamená, že budu muset stihnout dvě reklamy za 15 minut. To znamená, že po 15 minutách té práci se podívám na hodinky, Podívám se, jestli mám hotové dvě reklamy a pokud ne, tak budu muset přidat. Určitě jste někdy odevzdávali ve škole seminárku. Určitě jste odevzdávali nějakou práci. Určitě jste dostali termín od vašeho učitele, nebo od vašeho šéfa, nebo od kohokoliv. Věděli jste, že na něco máte týden, čtrnáct měsíc, tři měsíce. A že jste to velmi často udělali až na poslední chvíli, poslední tři dny nebo poslední noc před zkouškou. Že jo? A co kdyby jste Když víte, že to stejně děláte na poslední chvíli, a že to stejně stihnete, a že to stejně bude na 80%, aspoň, tak co kdybyste v takovémhle systému vědomě žili? Pokažete si představit, o kolik produktivnější byste byli? Kolik seminárek, kolik diplomek byste byli schopni napsat, když normálně člověku trvá napsat diplomku půl roku, protože na to má půl roku. Stejně ti lidé tu diplomku napíší za poslední tři dny. Kolik diplomek, by člověk byl schopný napsat za půl roku, že by takhle pracoval celou dobu. Kolik dobré práce vy byste byli schopni udělat, kdybyste si dávali sami sobě deadline. To není, že budete o 30% produktivnější. Vy můžete být ve skutečnosti produktivnější 20x, nebo možná i 50x. Za páté. Hodnota času. Ono to není jenom o tom, že si naplánujete nějakou aktivitu a nějaký výsledek a snažíte se stlačit ten čas, který na dosažení toho výsledku potřebujete. Oni jsou totiž výsledky a výsledky, že jo? Jiný výsledek pro mě bude mít, když vynesu odpadky, což trvá 15 minut. A jiný výsledek pro mě bude mít, když napíšu a odešlu krátký prodejní mail který následně v mojí firmě získá tři zákazníky, kde každý mi zaplatí 300 tisíc korun. 15 minut vynesl jsem odpadky. 15 minut získala jsem zákazníky za 300 tisíc. A vy, pokud chcete skutečně přemýšlet o produktivitě, tak byste měli přemýšlet nejenom o hodinách a o člověkohodinách, ale o hodnotě člověkohodiny, v čem existují aktivity, které pro vás mají hodnotu 200 korun za hodinu. existují aktivity, které pro vás mají hodnotu tisíc Kč za hodinu. Pro některé z vás existují aktivity, které mají hodnotu deset tisíc Kč za hodinu. A pokud to víte, že tyto aktivity existují, tak potom je racionální vybírat si ty aktivity, které mají tu hodnotu největší. A pracovat na těch aktivitách, které mají tu hodnotu největší, a teprve když se vyčerpají, tak můžete začít pracovat na aktivitách, které mají hodnotu menší. A nebo na nich nemusíte začít pracovat nikdy. Možná můžete začít pracovat na tom, jak ty aktivity, které mají malou hodnotu, ale je momentálně dělat musíte, protože jejich nedělání by mohlo způsobit velkou zápornou hodnotu, tak jak byste je mohli předat. Například pokud v současnosti řešíte maily, protože vám chodí 200 mailů denně. A vy víte, že to každý den musíte řešit, protože kdybyste ty e-maily neřešili, tak naštete zákazníky, nebo přijdete o peníze, nebo dojde k nějakým ztrátám nebo škodám. Každý den vám to zabere hodinu denně. To znamená, že vám to za týden zabere pět hodin. Za deset týdnů vám to zabere padesát hodin. Za sto týdnů vám to zabere pětset hodin. Tak co kdybyste pracovali následujících pět hodin na tom, že se téhle aktivity navždy zbavíte? Vymyslíte plán, jak zdelegujete tuhle aktivitu. A to nemusí být nejde, to může být cokoliv. Pokud víte, že jedna hodina vaší práce může mít hodnotu násobně větší, tak pokud to nepovažujete za svůj koníček, který vás těší, tak ty aktivity, které mají menší hodnotu, je rozumné zdalegovat, pokud čas na jejich dalegování je výrazně kratší než čas, který vám ta aktivita potenciálně v následujícím období sledovaném zabere. Dává to smysl? Takže hodnota času. Zkuste si schválně psát svůj kalendář, anebo pokud si jej píšete, A teď mám na mysli, že skutečně si popravdě píšete 10 minut po 10 minutách, čemu se věnujete a co děláte. Tak zkuste se zpětně podívat na ty aktivity, které máte v kalendáři za minulý týden. A každé té aktivitě přirkněte nějakou hodinovku. Ta hodinovka se tomu dobře přirkne tím způsobem, že si řeknete, kolik bych musel zaplatit odborníkovi anebo člověku, který by to samé byl schopný dělat jako já, nebo na 90 nebo na 80 ty kvality, jak to dělám já, tak kolik bych takovému člověku zaplatil za hodinu? Pokud je to nakupování, tak možná, že chodím nakupovat, ale byl bych schopen za 100 korun ten dvouhodinový proces delegovat na někoho, kdo by to udělal stejně jako já, nebo možná ještě lépe než já. Pokud je to psání nějakých šablonových mailů, tak bych to byl možná schopný zdelegovat na někoho, jehož hodnota času je 175-200 korun za hodinu. pokud je to tvorba nějaké reklamy, která má vydělávat. Možná, že bych to byl schopen zdelegovat za tisíc korun na hodinu. Pokud je to už něco strategičtějšího, možná bych to stejně byl schopen zdelegovat za někoho, kdo má hodnotu času tři tisíce korun na hodinu. A tak dále, a tak dále. A vy se snažíte dostat až do té fáze, kdy vy budete dělat jenom tu práci, které víte, že ji nikdo jiný nedokáže udělat v takové hodnotě jako vy a zároveň si nemůžete dovolit najmout někoho, kdo by to byl schopen dělat na té vaší úrovni, nebo jenom na trochu nižší úrovni. Za šesté. Tohle je trochu protiintuitivní, alespoň pro mě bylo. Pokud chcete být skutečně produktivní, tak neanalizujte příliš. Teď se mi možná inteligentní lidé budou vysmívat. V skutečnosti tohle je něco, čím trpí hlavně inteligentní lidé. a inteligentní lidé se často vysmívají lidem, kteří tolik neanalizují. Co jsme zatím řešili? Teď jsme analizovali. Celé tohle video analizujeme, bavíme se o nějaké filozofii, productivity a tak dále a tak dále. O tom, že si máme naplánovat naše věci, dobře si je rozmyslet, rozmyslet si naší hodnotu času. To má svoje místo. Ale od určitého okamžiku je potřeba prostě pustit se do práce a vrnout se na to. A Nepřehánět to s přípravami, nepřehánět to s analýzou, protože nejvíce učíte a nejproduktivnější jste ve skutečnosti, když se do té věci, zvlášť do nové, pustíte konečně. Teprve když se pustíte do nové věci, když začnete pracovat na něčem, čemu jste ještě před chvílí nerozuměli, tak teprve potom se začíná zvyšovat hodnota vaší kompetence. Tím, že jenom studujete, tím, že jenom Neříkám, že to má nulovou odnotu, je to důležitý, ale nejvíce nenaučíte z toho, že čítete knížku. Nejvíce naučíte z toho, když si přečtete pár stránek nebo kapitolů, pak ji zavřete, opustíte se do práce, zautočíte na tu práci a teprve v okamžiku, kdy na tom začnete skutečně pracovat a ne o tom číst, tak vám začnou tady problikávat ty žádavky a začnete zjišťovat, co umíte a co neumíte. Začnete hlouběji chápat to, co jste se učili. Můj táta mi kdysi říkal, když jsme se bavili o nějaké práci, tak já jsem říkal, počkej, počkej, dobře rozumím, tak tuhle práci, když budeme dělat, tak to má potenciálně takovýhle výnos, ta pravděpodobnost, že se to povede, je možná 20-30%, to znamená hodnota toho výsledku, která je pravděpodobnost 30% děleno, odhaduju počet hodin, mě to bude trvat 25, a táta mě zastavil a říkal mi, Honzo, než ty to spočítáš, tak já už to udělám. A můj táta je, nesmírně inteligentní člověk. Toho bychom nemohli podezírat z toho, že věci neumí analyzovat nebo domýšlet. Podle nešvar právě inteligentních lidí, neříkám, že všech, ale trtivé většiny těch, co já znám, a trtivé většiny kolegů, se kterými mám možnost na Iniciu pracovat, protože my na Iniciu pracujeme hlavně s inteligentními lidmi, tak vím, že často trpí tím, že přeanalizovávají věci. Že některé věci analyzují 14 dní, měsíc. a potom měsíci jsou ve finále furt v té fázi, kdy zdánlivě mají věci dohloubky a detailů promyšlené, ale když se potom měsíci nebo 14 dnek té analýzy pustí do projektu, tak se jim to stejně po dvou, třech hodinách práce celý rozsype, protože zjistí, že i když jsou inteligentně, i když šli dohloubky, a když analyzovali dobře, zvlášť pokud je to úplně nový problém, tak najednou hned po pár hodinách zjistili, kolik věcí nebyli schopni domyslet. To je přirozený, protože věci jsou nekonečně složitý. Každej krok vytvoří navazující tři, čtyři možných řešení a výsledky další kroky. Každej z těchto navazujících kroků tvoří další vidličky. Tam exponenciálně roste komplexita toho problému. Proto je rozumný nepřeanalizovávat věci. Někde nejvýhodnější pro produktivitu je prostě pustit se do práce. Stejně tak vy teď máte dvě možnosti. První možnost, vlastně máte tři možnosti. První možnost je, že dáte like tomuhle videu a odběr. To s tím nesouvisí. Druhá věc. Druhá možnost, kterou máte. Řeknete si, že tohle video vás inspirovalo. A ještě než se pustíte do práce, tak se podíváte ještě na pár dalších inspirativních videí. Třeba o produktivitě, abyste byli produktivníši. Pak je třetí věc. A to je, že to video teď zastavíte. Zavřete prolížeč, pustíte se do práce a budete dělat to, co víte, že teď máte dělat. Ale ještě jste to nezačali dělat. A to je nejlepší cesta k produktivitě.

