[A] 11 bodů, které by měly vědět každý, kdo chce napsat dlouhý prodení text, který bude prodávat vaše produkty a služby násobně lépe, než cokoliv, co jste kdy zažili. Tohle video točím pro ty z vás, kteří už víte, že long-form sales copy, dlouhý prodení text, v každém případě poráží krátké texty. Pokud jste stále ve vaší marketingové fázě si myslíte, že krátké výstižné textíky a stránečky prodávají lépe než ty dlouhé, tak možná potřebujete dospět k tomu, abych vám řekl, dnešní téma. Každopádně, pokud už jste ve fázi, že víte, že Long Form Scalescopy prodává zabijácky dobře, tohle video je právě teď pro vás. Já jsem Honza Sinitsia, nic vám nebudu prodávat a chci se s vámi podělit o svých 11 tipů na Long Form Scalescopy, abyste si byli schopni, vy jako podnikatele, marketáci, obchodníci, ředitele, natextovat vaše prodejní stránky, aby se vám lépe prodávalo, aby se vám je lépe dařilo. Pod číslo jedno. Na začátku každého Long Form Scalescopy a nejenom dlouhého prodení textu. Musíte získat pozornost vašeho zákazníka. Potřebujete, aby se vůbec začetlo. A tady přichází na řadu nadpis. Už David Ogilvy říkal, když napíšete váš nadpis, tak jste právě utratili 80 centů z vašeho marketingového dolaru. Nadpis je zásadní. Nadpis sám o sobě nemusí stačit k tomu, abyste prodávali, ale nadpis stačí k tomu, aby se ten člověk vůbec začetl. A pokud prodáváte nějaký produkt a chcete za něj peníze, tak nejlepší způsob, jak toho vašeho zákazníka rozehřát, ohořát a zapálit, aby ty peníze vytáhla, nakupovala od vás, nebo vám poslala motivovanou závaznou objednávku nebo poptávku, je nechat ho přečíst celý ten dlouhý prodení text. Ať už to čtení zabere 5 minut, 30 minut, anebo klidně 2 hodiny. A věřte mi, jsou prodení texty, které se čtou 2 hodiny. Lidé je dočtou dokonce a pak skutečně nakupují. Když se mě někdo ptá, ale Honzo, teď to nikdo nebude číst. Nikdo. to není správné vyjádření. Možná to bude číst menšina těch lidí, kteří začnou číst, ale důležité je, kteří lidé to dočtuje dokonce. Ti, kteří jsou zákazníci. A pro ty vypíšete, vy nepíšete pro všechny. Vypíšete pro tu menšinu těch vašich náštěvníků a čtenářů, kteří jsou potenciální monitní zájemci. Takže od číslo jedno. Nadpis. Nadpis musí být lapidární, výstižný, musí být atraktivní, musí být dostatečně konkrétní. Musí tam mít nějaký spouštič, nějaké které vzbudí emoce a touhu toho vašeho zákazníka, protože to slovíčko většinou má konotaci k tomu výsledku, kterého ten zákazník váš chce dosáhnout. Může být krátký, může být i dlouhý. Já jsem viděl nadpisy, které měly tři slova a viděl jsem nadpisy, které měly šest řádek textu, fungovaly úplně úžasně. Takže neexistuje žádné pravidlo pravé ruky, jak napsat nadpis. Pokud David Ogilvy říkal, že po tom, co napíšete nadpis, jste utratili 80 centů z vašeho marketingového dolaru. Zkuste příště, až budete psát nadpis pro vaši stránku, název vašeho produktu. Nebo nadpis pro vaší reklamu. Zkuste věnovat 80% celkové práce na vaší reklamě tomu nadpisu. Zkuste těch nadpisů úplně napsat 100 a pak vybrat ten jeden nejlepší. Je to zábava? Dají se dělat asi zábavnější věci. Je to něco, co má obrovskou návratnost investit se spoledu? Vaší investované jednotky, práce, rozhodně ano. Takže zkuste se věnovat příště nadpisem o trochu víc, než jste se jim věnovali do posud a nebo klidně o hodně víc. Za druhé, když máte dlouhý prodení text, tak zvlášť na začátku toho textu, pokud se vám podaří chytit pozornost toho vašeho zákazníka, aby četl dál, tak další část je, že vy musíte vzbudit sympatii toho zákazníka. Kvůli tomu, aby si vás ten člověk oblíbil, Protože když se vás oblíbí, tak vzbudíte zájem toho člověka. A když se vás ten člověk neoblíbí, tak se vám bude hrozně špatně tomu zákazníkovi prodávat. Pár tipů, co dělat, aby si vás lidi oblíbili. Lidi si většinou oblíbí jiné lidi, kteří jsou jako oni. Kteří jsou jim podobní, kteří chtějí být jako oni. A to nejenom osobnostně, ale i tím, jak vypadají. Já budu mít velký problém. Aby si mě oblíbili lidé, kteří dbají na svoje vlasy, na to, jak vypadají, na to, jak se oblékají. Budu mít možná problém oblíbit nebo nechat se oblíbit lidmi, kteří netouží potom, aby veřejně publikovali, aby veřejně prezentovali, i když je to plné nedokonalostí a humpolácky. Ale lidé, kteří se ve vás najdou, kteří ve vás budou vidět sebe sama, anebo kteří vás budou vidět to, čím by se chtěli stát, tak tam máte šanci získat jejich sympatie. A pokud znáte vašeho zákazníka, to je klíčové pro marketing, pro jakýkoliv marketing, dobře znát vašeho ideálního zákazníka, tak vám doporučuji, snažte se pozicovat, trošku se poupravit, abyste tím, jak vypadáte, tím, jak vystupujete, byli podobní tomu vašemu ideálnímu zákazníkovi, protože my lidé máme rádi lidi, kteří jsou takový, jaký jsme my. Lidé, kteří nás tak trochu zrcadlí. To je nám sympatické. Nemáme rádi lidi, kteří jsou úplně jinačí, než jsme my. Stejně jako nemáme rádi lidi, kteří mají úplně jiné názory, než máme my. I když by nás ty názory mohly mnohem víc posunout, i když by to pro nás mohlo být velmi obhovacující, tak my ve skutečnosti nechceme moc diskutovat s někým, kdo úplně mění naše zažité paradigma. My spíš chceme někoho, kdo má podobné názory, jako máme my, ale třeba jenom poherentněji, srozumitelněji, chytřěji, anebo prostě lépe přednáší. Takové lidi máme rádi. Pokud vy chcete, aby vás měli rádi vaši zákazníci, tak se snažte být takový, abyste jim byli sympatiční. Třetí. Když získáte jich sympatie, tak začnete prodávat. A abyste prodávali, tak byste měli zapojit emoce. V žádném případě byste neměli ze začátku prodávat váš produkt a vaší službu. Protože vaše zákazníci se nerozhodují na základě logiky, oni se rozhodují na základě emocí. A každý filmař, každý, kdo natáčí, anebo každý, kdo miluje filmy a seriály ví, že nejlepší způsob, jak spotit emoce, je příběh. Proto my ve všech našich dlouhých prodejních stránkách i videích prodejních používáme vždy nějaký příběh. Příběh náš anebo příběh nějakého našeho zákazníka, se kterým dokáže ten divák navázat vztah a na základě příběhu toho zákazníka se zakouká, zaposlouchá a začte. Protože příběhy jsou za prvé mnohem atraktivnější než fakta a za druhé příběhy vzbudí emoce. a my potřebujeme ty emoce zapálit, aby splanuli, protože až postupem toho prodejního textu nebo videa nebo čohokoliv prodejního se dostaneme do fáze, kdy budeme chtít prodávat, protože víme, že lidé se rozhodují na základě emocí, tak ty emoce musíme zapálit. Od číslo čtyři. To neznamená, že by tam neměla být žádná logika. Menšina lidí, drtivá menšina, se rozhoduje primárně na základě logiky, ale i ti lidé, kteří se rozhodují na základě emocí, potom hluboko používají, aby si racionalizovali svůj nákup. Tuto pasáž byste ve vašem prodejním textu neměli, nemuseli přehánět, ale malou část vašeho dlouhého prodejního dopisu věnujete i logickým argumentům, proč by si vaši zákazníci měli koupit vaší službu nebo váš produkt. Zabděčíte se té analytičtější části vašeho publika a zároveň té emoční části vašeho publika, poskytnete pár racionálních důvodů, aby si sami mohli uspravedlnit, že si koupí vaše produkty a služby. Když si někdo koupí Ferrari a potom jede z toho showroomu, tak Ferrari si samozřejmě koupili kvůli emocím, kvůli nějaký svojí představě, že budou spíle vypadat a že jim to dodá energii a že prostě jejich ego stoupne. Každopádně, když potom odjíždí z toho showroomu a volají svým přátelům nebo anželoce, tak říkají, To má 650 koní a ty sedačky jsou strašně pohodlný a racionalizují si ten nákup nicméně kvůli tomu, že to má 650 koní si Ferrari nikdo nekupuje. To si můžete koupit nějakého amerického Dodge za milion něco. Za pátý. V dlouhém prodení textu si pomáhejte odrážkami. Protože odrážky, anglicky bullet pointy se mnohem lépe čtou, nedá to takovou námahu, je to vizuálně atraktivnější a zváž, když prezentujete například výhody vašeho produktu a vaší služby. Pomoste si odrážkami. Nemusí být odrážky jenom v jedné části toho textu. Můžete mít celý ten dlouhý brodení dopis protkaný čas od času odrážkami. Navíc to příjemně rozbíjí i vizuálně ten dlouhý brodení textu, ale o tom později. Za šesté. Když píšete, dejte si pozor, abyste nestratili pozornost toho vašeho diváka. Možná souhlasíte, že když máte nějakou tlustou knížku, tak pohled na tu tlustou knihu už vás odrazuje od toho, začít jí číst 650 stránek. To je odstrašující na první pohled, že jo? Takže takovouhle tlustou knížku většinou máte hodně dlouho v příhrádce a vůbec se vám nechce s ním začínat, protože ta 650 stránek smrdí jako hodně práce. Stejně tak smrdí, když v té knížce jsou odstavce strašně dlouhé, které jsou něčem rosekané. Já nevím, třeba když čtu, tak občas, když čtu, tak se snažím listovat pár stránek dopředu, jestli už bude konec kapitoly, abych měl hotový nějaký úsek té knížky. A když vidím, že kapitola téměř končí, tak se dokopu k tomu, že to ještě dočtu. A pak třeba začnu číst tu další kapitolu. Ale důležité je, že vidím na nějaký konec. Tohle stejné platí jako u knížek i u dlouhejch prodejných textů a platí to i u odstavců. Dělejte vzdušní odstavce, dělejte kratě ulinký odstavce, ať ti lidi vidí na konec každý další části, Ať se jim to čte snadno, ať je to vzdušný. Krátký odstavce a krátký věty je něco, co výrazně může zvýšit procentuální dočtení toho vašeho prodejního textu. Jak jsem říkal, cílem vašeho dlouhého prodejního textu je, aby si ho lidi přečetli celý. Protože ti lidé, kteří přečtou celý ten prodejní text, tak tam je největší šance, že ve skutečnosti od vás budou kupovat a nakupovat. Protože ti dostanou všechny informace, které potřebují od vás vědět a slyšet, aby mohli udělat bezproblémový, bezstarostný rozhodnutí, že vám dají svoje peníze a koupí se vaš produkt a vaši službu. Když se bojíme o těch krátkých odstavcích a krátkých textech, krátkých větách, aby ty věty, ještě důležitá věc, neměly by být moc komplikované, i když umíte dobře česky a jste chytří, nedělejte tam komplikovaný květ na tý souvětí, budete plést toho vašeho zákazníka a cílem není, aby vy jste sejevili těm vašim čtenářům chytří. Od chytrých lidí lidi primárně nenakupují Vy se musíte je vic rozumětelně, ty lidé vám musí rozumět. Já nakupu od lidí, který mi rozumí. Ne od těch, který se mi zdají hyperchytří a zdá se mi, že jim vůbec nerozumí. Takže, rozbíjení textu za sedmé. Když rozbíjíte text, tak ho rozbíjíte i graficky, nejenom dlouhýma odstavcema. Věc, nebo pár věc, pár triků, který vám zase pomůžou zvýšit čitelnost toho vašeho textu, zvýšit procentu lidí, který ho dočíváš do konce. je vkládání grafiky v obrázku. Dávejte do toho textu jednu za dvě A4 nějaký obrázek, dejte tam nějakou grafiku. Ideálně, pokud ta grafika je zajímavá, vzdělává nebo baví, je relevantní k tomu textu a ještě ideálně, když pomáhá ovzbudit tu emoci, kterou chcete, aby člověk z toho čtení toho textu dostal. Ale každopádně, i kdyby nic jinýho než vizuální rozbití toho textu, kdyby obrázky nespůsobily, tak i to samo o sobě za to stojí a máme změřeno, že texty, který jsou rozbíjeny obrázky, i když použijete nějaké šitové obrázky z fotobanky, tak je to furt lepší, než kdybyste tam ty obrázky vůbec žádný neměli. Další věc, kterou doporučuji rozbíjet text, než jsou obrázky, jsou tzv. mezinadpis. Hlavní nadpis, ten je samozřejmě nejdůležitější, ten rozhoduje o bytí a nebytí, čili když vám někdo přijde na stránku většinou máte tři, pět sekund, když se ten čtenář rozhodne, jestli bude číst dál, anebo jestli uteče zpátky na Facebook, na Instagram, na TikTok, na YouTube, kamkoliv. Ale když vybojujete tu pozornost díky tomu hlavnímu nadpisu, tak zdaleka nemáte vyhráno. A ten text je dobrý každých deset odstavců, nebo možná i klidně pět, rozbít nějakým větším mezinadpisem. A u těchto mezinadpisů přemýšlejte stejně důsledně jako u toho hlavního nadpisu. Ne všichni lidi, kteří totiž přijdou na tu vaší stránku, tak po tom, co si přečtou ten nadpis, a i když je zaujme, tak oni nedělají to, že pak začnou disciplinovaně číst zřádku pořádce ten váš dlouhej prodení text, až dočtou do konce. Velká část, možná většina těch čtenářů, jsou tzv. skeneři, že nejdřív celý ten dlouhej text proskenujou, takhle proskrolujou, aniž to čtou a dívají se, jestli je tam v průběhu něco nezaujme. A to, co je tam, může zaujmout, jsou například právě ty obrázky, anebo ty mezinadpis. Proto byste si měli dát pozor a debát na to a dát tomu péči a pozornost, jak si svoje mezinadpisy natextujete. Protože jednak pomáhají zvýšit čitelnost a přehoupnout z jedné sekce textu toho čtenáře na další, aby četl dál, četl dál, četl dál, až to do čtele úplného konce. A zadruhé, pomáhají těmto skenerům, těmto lidem, kteří skenují ten váženou výprodení text, chytit jejich pozornost někde v průběhu toho textu a ti skeneři Potom často udělají to, že potom, co je případně ten dlouhý prodejní text zaujme, tak se vrátí zpátky na začátek a pak si to teda přečtou celé. Za osmé. V dlouhých prodejních textech by měly být reference. Čím více referencí, tím lépe. Ty reference můžou být textové, můžou to být audio reference, můžou to být video reference. Ty reference by měly mluvit ideálně o ultimátním výsledku. kterého dosáhnul váš zákazník díky používání vaší služby nebo produktů. Já vám dám příklad. Pokud byste měli například marketingovou agenturu, tak reference, která má mnohem větší sílu, je reference, která nemluví o tom, že poskytujete profesionální služby. Reference má mnohem větší sílu, pokud mluví o tom, že vám pomohla dosáhnout toho výsledku, který jste chtěli. Ať Nám konkrétnější příklad, tak zaimprovizuju. Díky společnosti XYZ jsme místo pěti poptávek týdně najednou začali dostávat šedesát relevantních poptávek týdně. A naši obchodníci začali mít plné kalendáře. Moc děkujeme společnosti XYZ, protože nám to kompletně změnilo naší firmu. Tohle je mnohem lepší reference, než když reference zní, s firmou XYZ se velmi profesionálně spolupracuje. Jsou to odborníci na svém místě, rozumí, svojí, svému oboru, svojí disciplíně, svému řemeslu a můžu všem tuto společnost doporučit. Jasně, je lepší než nic, že jo? Ale je to takový slabý. Takže pokud máte možnost, mějte silný reference, ne ty slabý reference. Klidně pomocte vašim zákazníkům tu reference natextovat. Někteří to velmi ocení a copywriting té reference je velmi důležitý. Mimochodem, reference sami o sobě mají obrovský vliv na konverzní poměr. Dobrý reference, i když na stránce nezměníte vůbec nic, vám můžou zvednout konverzní poměr klidně o 30 nebo 50%. Za devátý, to je hrozně důležitý, neodolatelná nabídka. Pokud chcete mít na jakýkoliv stránce, nejenom na dlouhatánský, ale i na krátký stránce vyšší prodeje, tak byste měli předložit neodolatelnou nabídku. Většina, 99% firem, nemá neodolatelnou nabídku. Protože většina firm neprodává cíl, ale prodávají komoditu. Prodávají komoditu. Když prodáváte komoditu, žito, ropu, naftu, zlato, diamanty, boty, tak jste v cenový válce. Ostatní vás porovnávají jako komoditu. A když jste komodita, tak jedinej způsob, jak mít neodolatelnou nabídku, je, že budete někde vnější na trhu. Pokud nejste nejlevnější na trhu, tak, jak říká Dan Kennedy, neexistuje žádná konkurenční výhoda být druhý nejlevnější na trhu. Takže pokud si nemůžete dovolit být nejlevnější na trhu, pokud si to můžete dovolit, tak je to super strategie. Ale pokud si nemůžete dovolit být nejlevnější na trhu, tak byste neměli prodávat svoje produkty a služby jako komoditu. Měli byste prodávat ultimátní cíl, ať použiju znova příklad z marketingu, tak byste neměli prodávat služby, poskytování PPC reklamy. Protože to je komodita. Agentur, které prodávají poskytování PPC reklamy, je na trhu tisíc. A jedna jako druhá. Teď myslím z pohledu těch zákazníků. Ti tomu nerozumí. Anebo můžete prodávat ten ultimátní výsledek, který chce ten zákazník. A to je vydělat v následujících 12 měsících 2 miliony zisku díky PPC reklamě. To zní dobře, že jo? Samozřejmě poskytovat ultimátní cíl místo commodity chce odvahu. A chce to úplný obrácení toho, jak přemýšlíte. Chce to změnu mindsetu. A ta změna mindsetu vede k tomu, že vy nezměníte jenom vaší nabídku. Vy budete muset změnit vaši firmu. Vy budete muset změnit sami sebe. Pro mě tahle změna byla zásadní a trvala mi dlouho. Protože, teď vám dám konkrétní příklad. Já když jsem o tom začal uvažovat z pohledu inicie, tak já jsem měl variantu, kterou jsem vám právě před chvílí říkal, že budu prodávat marketingové služby a pak se něčím neodlišíme od ostatních fire. Tak já jsem si položil otázku, jaký je ultimátní cíl mýho zákazníka, což je podnikatel. Ultimátní cíl mýho zákazníka je, aby vydalal hodně peněz díky svýmu podnikání, aby se mu dařilo, aby ho měl prodávat aby mu fungovala firma. A v okamžiku, když začnu přemýšlet tímhle způsobem, že chci mému zákazníkovi nabídnout a doručit ten ultimátní cíl, tak já najednou zjistím, že budu muset mnohem víc pracovat. Protože marketing sám o sobě nemusí stačit. Pokud zákazníkovi dostanu náštěvnost na jeho stránky, tak co když ty stránky jsou špatné? sebelepší reklama neudělá zázraky, pokud vedete člověka na špatný stránky. A co najednou jako marketingová agentura můžu udělat? Můžu přijmout ještě víc odpovědností a říct, já nebudu jenom marketingová agentura, já budu i firma a člověk, který tomu člověku, tomu zákazníkovi ty stránky vytvoří kompletně. Proto třeba vznikly konversky, aby jsme si vzali ještě větší krajíc odpovědností na sebe, protože pokud ten zákazník nemá dobrý stránky, a já mu chci dělat ziskový marketing, tak mu rychle tu dobrou stránku musím doručit. Stačí to? Nestačí. Co když ten zákazník má už dobrou stránku a na té stránce není dostatečně dobrá nabídka, tak já budu muset tomu zákazníkovi umět nadizajnovat i jeho nabídku, porozumět jeho produktu, jeho ekonomice a tohle vytvořit, tohle strategicky udělat. Stačí to? Nestačí. Protože co, když ten zákazník nemůjí obchodovat? Pokud to myslím vážně a můj ultimátní cíl je pomoct zákazníkům, aby se jim skutečně dařilo, tak já je budu muset naučit obchodovat a naučím. Poskytnu jim scénáře, poskytnu jim skripty, poskytnu jim trénink, jak se můžou stát lepším obchodníkama a naučím je prodávat jejich produkty a služby lépe. Stačí to? Nestačí! Protože když ten zákazník umí dobře obchodovat, ale neumí poskytovat službu takovým způsobem, aby ty zákazníky udržel jako rekurentní platící zákazníky, tak mu to nebude fungovat, protože bude mít vysoký čern, bude o ty zákazníky přicházet, bude mít malou stickiness s tou jeho službou nebo s tím jeho produktem, nebude mít opakované nákupy a tím pádem bude mít nižší průměrnou hodnotu zákazníka. Takže já ho budu muset naučit, jak dělat retenční biznis. Těch věcí je mnohem víc. Takhle postupně je na sebe musíme vrstvit. Pokud je našim skutečným upřímným přáním, abychom našim zákazníkům poskytli ultimátní cíl a má to jednou obrovskou výhodu, pak přestanete být komoditou a začnou vám drnčet telefony a chodit vám po optávky, začnete, už se nebudete muset prakticky bát o zákazník. Ale je to vykoupený tím, že těm zákazníkům budete muset poskytovat ne komoditu, ale ultimátní cílo. To je často těžší, Je to často pracnější, ale stojí to za to. Za desátý. Urgence. Když nedáte do vaší dlouhé prodení stránky urgenci, anglicky se říká FOMO, Fear of Missing Out, tak budete mít o 20 až 30 horší prodeje. Ta urgence by samozřejmě měla být pravdivá, zavíráte nějakou výzvu, je tam nějaký odpočet, nebude to kapacitně omezený, ale ta urgence tam musí být. Vy toho zákazníka musíte přesvědčit, že si má koupit ten váš produkt, že váš produkt mu pomůže, že on to zvládne díky tomu, ale to nestačí, ještě ho musíte přesvědčit, že to má udělat právě teď a nikdy jindy, že pokud ho nepřesvědčíte, že to má udělat právě teď nebo nikdy jindy, tak on si řekne, OK, dává mi to smysl, zítra se sem vrátím a koupím si to. On se tam ale nevrátí. Takhle to nefunguje. Vy ho musíte přesvědčit, že to má udělat dneska. A zajít 11. Zajednáctý častokladní otázka. Na konci toho dlouhého prodejního textu Když už tam máte výzvu k akci, když tam máte objednávku a jednou obtávky v formulář, dejte tam ještě část častokladné otázky, protože ten zákazník od vás bude nakupovat, obtávat, objednávat motivovaně jenom v tom okamžiku, kdy ve svý hlavě bude mít všechny námětky zodpovězený a vyvrácený a k tomuhle velmi dobře slouží častokladné otázky. Já doufám, že vám dnešní video pomohlo, že si na základě tohohle videa budete schopni natextovat lepší prodejní stránky. Ať se vám daří, držem palce.

