[A] Dobrý den, my hodně na jednicu řešíme s mými kolegy a kolegyněmi otázkou o produktivitě a plánování, takže jsem dnes natočil video, kde vám chci ukázat tři a nebo čtyři stupně efektivního kalendáře. Protože to, jak si naplánujeme svoji práci, je hodně zásadní, protože bez toho nejspíše nebudeme schopni být produktivní a dosahovat cílu vědět to, co máme dělat nebo to, co chceme dělat. První úroveň toho nejhoršího kalendáře, co může člověk, který chce pracovat a něčeho dosahovat, tak je, když vůbec žádný kalendář nemáte, když nemáte vůbec žádný plán. Jak se říká, když neplánujete pro úspěch, tak plánujete pro neúspěch. Pokud nemám vůbec žádný plán, pokud přicházím ráno do práce s tím, že budu dělat to, co se prostě na mě nahrne, že budu dělat na základě toho, že si otevřu ráno maily a něco, budu po tom improvisovat, že ono to nějak samo přijde, tak to vám garantuju, že se budete posouvat strašně pomalu a na konci měsíci se za sebou ohlednete, zjistíte, že jste vlastně vůbec nic neudělali. Takže nejhorší věc, kterou můžete sami sobě udělat, věc, s kterou se střílíte do nohy, kterou sabotujete svůj úspěch, svoje peníze, svoji práci, je vůbec si neplánovat. To je neštěstí. Tak je druhá úroveň, kalendáře. To je kalendář, který vypadá zhruba takhle. Třeba od 8 do 9 máte naplánovanou aktivitu číslo 1, tak máte naplánovanou od 12 aktivitu číslo 2, tak máte naplánovanou třeba od 16 do 0 aktivitu číslo 3. Co tohle znamená? Proč jsou tady volné místa? Je to lepší, než když nemáte naplánováno vůbec nic, že jo? Tak rád, že v okamžiku, kdy si necháváte v tom dni volný prostor, a nemáte ho alespoň ten dopředu naplánovanej, tak já vám garantuju, že ten volný prostor se velmi snadno zaplní. A zaplní se nejspíš věcmi, které nejsou důležité. Věcmi, které se prostě najednou objeví, věcmi, které si řeknou o vaší pozornost, ale téměř jistě to nebudou věci, kterým byste se měli věnovat, pokud chcete dosahovat svých cílů a chcete postupovat co nejrychleji směrem k tomu, co ten váš cíl je. Třetí úroveň kalendáře je, že tyhle body zaplníte. Tady si naplánujete poradu, tady si naplánujete, že se podíváte na maily, tady si naplánujete, že s někým budete mluvit, tady si naplánujete, že se na něco podíváte, tady si zase vyberete maily, tady si naplánujete zase další blbost. Skoro vždycky, když vidím svůj alebo něčí kalendář, který má v sobě takovýhle velký množství kostiček, tak vidím, že ten člověk nejspíš mrhá svojí pozorností a časem. Den je krátká jednotka času. Za den se toho moc nedá udělat. Za den se dá udělat podle mě tak jedna, dvě pořádný věci. A když v tom kalendáři těch vláčků, těch vagonků máte deset, tak nejspíš nic pořádného za ten den neuděláte. S výmkou toho, kdy vaše práce je například manažerská a vaším cílem je systematicky posouvat vaše podřízení a sbírat rychle informace. Ale pokud jste člověk, který se živí tím, neposouvá v ostatní, ale tím, že sám produkujete něco, tím, že sami vytváříte, například u marketingových specialistů, tak ti vytváří reklamy, ti vytváří prodejní texty. Tak by ten váš kalendář neměl vypadat tímhle tím způsobem. Ten váš kalendář by podle mě měl vypadat mnohem jednodušeji, měl by být mnohem čistší. Tohle je čtvrtá úroveň kalendáře. Od 8.00 do 12.00 budu dělat jednu jedinou věc. To nejdůležitější. Budu ji dělat nerušeně od 8.00 do 12.00, protože zrovna máte nejvýkonnější hlavu. Jste vyspalý, jste odpočatí, myslí vám to, chce schopný se soustředit. Potom od 12.00 do 12.30 si dáte obět a od 12.30 do 16.00 můžete pracovat na věci číslo 2. Od 16.00 do 16.30 si vyberete e-mail, od 16.30 do 17.00 si uděláte plán na následující den. Během takový dlhodné jste schopní skutečně udělat nějakou pořádnou práci. Nicméně každej, kdo si někdy plánoval a touhle fází si už prošel, tak už ví, že to nejtěžší není si to naplánovat, ale to nejtěžší je potom disciplinovaně vydržet u toho, že tu jednu věc skutečně budete koncentrovaně dělat například čtyři hodiny. A to je velmi těžké, protože váš mozek co vás bude snažit vás neustále zradit. Vaši pozornost se bude snažit rozptýlit někam k něčemu jednodušímu. Vyber si maily, přešti si zprávy na Messengeru, na Slacku. Zajdi tady za kolegou a zeptej se ho na jeho názor. Pobav se tady s kolegyň. Vyměňte si nějaký informace. Zkontroluj zprávy, zkontroluj v prohlížeči něco, co je kontrolovatelné. Pojďme se podívat na nějaký report. Mozek se nás furt snaží zradit a odlákat nás od toho, co je těžké, na co se musíme koncentrovat. Co vždy hodně energie, ten mozek nás chrání, že když budeme hodně přemýšlet, když budeme hodně pracovat, když budeme hodně běhat, tak budeme vydávat víc energie, když budeme vydávat víc energie, tak v pravěku spíš zemřeme, protože nebudeme mít potravu. Už dneska nejsme v pravěku a naším cílem už dneska není šetřit co nejvíc energie. Naším cílem v práci je udělat tu důležitou práci. A na to je potřeba se na ní soustředit. A soustředění znamená z velké části disciplína a vůle nenechat se rozptilovat něčem jednoduším, něčem zajímavějším, než to, na co bychom se měli soustředit. Teď ještě pátá fáze v plánování. Pokud si totiž naplánujete váš kalendář tím způsobem, že vypadá aktivita jedna, že ji budu dělat čtyři hodiny, a potom aktivitu dva, budu dělat tady tři a půl hodiny, tak to ještě není dokonalé. Vy byste si měli v rámci té vaší aktivity naplánovat, co bude hotové. Ne na čem budete pracovat, ale co bude hotové. Ať dám příklad v marketingu. Pokud budu chtít pracovat od 8 do 12.00 na marketingu konverze, tak když si naplánuju, že budu prostě jenom pracovat na marketingu konverzek, nebo že budu pracovat na reklamách pro konverzky, tak co za ty čtyři hodiny udělám? Podle mě mnohem lepší způsob je, že si dám cíl, že za ty čtyři hodiny vytvořím 20 nových reklam. A najednou to, co mám udělat, a jak rychle to mám dělat, získává jasnější obrysy. Já už teď vidím, že protože mám čtyři hodiny, tak já budu muset každou hodinu udělat minimálně pět nových reklam. Pokud si plánuju, tak já si plánuju tak, že mě zajímá ne od kdy do kdy něco budu dělat, ale ve který čas nejpozději a bezpodmínečně ta daná věc musí být hotová. Tohle je něco, co jsem se naučil příliš pozdě a naučil jsem se toho Dana Kennedyho. On říká, neplánovjte si svůj čas tak, od kdy do kdy budete něco dělat, ale stanovujte si v rámci jedné deadline, a během toho deadline si stanovte, co bude v tu chvíli hotové, dokončené a odevzdané. A to vám extrémně zvýší produktivitu a snažte si ty deadline stanovit kratší, než je vám pocitově příjemný. Protože sami sebe překvapíte, okolik rychlejší dokážete být. Takže já každých 60 minut vytvořím pět nových reklam, které ve 12.00 musím mít dokončené, odevzdané a odeslané nebo spuštěné. Tímhle způsobem zkuste plánovat. Tímhle způsobem zkuste plánovat a následně ten plán dodržovat, což je, jak jsem říkal, a pokud se do tohohle pustíte, tak i vy to prozazjistíte, mnohem, mnohem složitější. Ale v tom spočívá z velké části tajemství productivity a tajemství toho, proč někteří lidé dokážou udělat desetkrát a nebo taky padesátkrát více než jiní a nemusí mít padesátkrát výšší IQ a ani nemusí pracovat padesátkrát více hodin.

