[A] Taky jste žili v domění, že stačí mít e-shop a budete prodávat na internetu. Já jsem v tom domění taky žila, kvůli tomu mi mnoho e-shopů zkrachovalo. Já jsem Honza Sinitsia, je za náma skupina firem s větším obratem než 100 milionů korun pročně a tyhle videa natáčím na webovou kamelu za 230 korun kvůli tomu, abych vám všem ukázal, že dělat ziskový marketing nevyžaduje mít profesionální drahé výbavení a techniku. Co mám na mysli tím, že nestačí mít e-shop, aby člověk úspěšně prodával na internetu? Protože vy potřebujete někde se na zákazníky. Nejspíš si je budete muset koupit z Facebooku, z Google nebo z jiné platformy, která prodává náštěvnost. A když vaší náštěvnost budete zvát a vodit do vašeho e-shopu, tak se vám nejspíš stane, že vaše reklama bude ztrátovat. Protože když pozvete zákazníka do e-shopu, když před něj předložíte celou vaší nabídku v skladiště všech produktů, a váš e-shop, který má meníčko, který má kategorie, který má spoustu věcí, které tam jde dělat, na všechno tak pravděpodobnost, že ten zákazník po tom, co přijde na vaší stránku, následně po tom, co kliknul na reklamu a vy jste za ní zaplatili, je velmi nízká. Největší pravděpodobnost je taková, že ten zákazník z toho e-shopu odejde, aniž na sebe nechá kontaktní údaje a už se k vám nikdy nevrátí, hleda, že zapnete remarketing a to jsou další peníze, které musíte opět zaplatit Facebooku, Googleu, Marku Zuckerbergovi. Proto e-shopy, které jsou nejúspěšnější, ve skutečnosti nezvou. svoje náštěvníky na svůj e-shop. To zní možná divně. Nejúspěšnější e-shopy nezvou náštěvníky na e-shop. Protože e-shopy na prvoakvizici, na první nákup zákazníků, prvoplatících zákazníků, používají něco, čemu se říká konverzní trichtýře. A to je stránka, která nabízí jednu jedinou neodolatelnou vstupní nabídku. Ta stránka nemá meny, ta stránka nevypadá jako e-shop, nevypadá jako web. To je stránka, která se koncentruje na to, aby s největší pravděpodobností ten zákazník provedl jednu jedinou akci. Ta akce může být, že si koupí první vzorek zdarma za cenu poštoveného. Ta akce může být, že si vyžádá zaslání nějakých materiálů zdarma výměnou za svoji kontaktní adresu. Nebo ta akce může být, že si koupí produkt s nějakou šílenou slevou za naprosto skvělou neodolatelnou nabídku. A potom, když dokončí ten krok číslo ve dna, který vám hlavně jde, protože když nemáte kontakt na toho zákazníka, tak ten zákazník vám zdrhne a už se nikdy k vám nevrátí, ledaže znova za něj nezaplatí. Nevěřte tomu, že ty lidi si zapamatují váš e-shop v hlavě a pak se budou k vám na stránky vracet. Oni na vás okamžitě zapomenou. Vy nejste Alza, vy nejste Mol. Oni viděli vaši reklamu poprvé v životě, nezapamatující. Vzpomeňte si, jestli jste viděli reklamu na nějaký e-shop, na nějakou firmu před 14 dníma. Byli byste dneska schopní vyjmenovat názvy firem, jejich reklamu jste před 14 dněmi viděli, já si nemyslím, že toho jste schopní. A stejně tak to nejsou schopní vaši potenciální zákazníci. Nicméně, když je dostanete na konversní trichtíř, na konversku, tak oni provedou tu první akci, protože nic jiného se na té stránce po nikde nechce. Nechte nám na sebe kontakt, anebo si kupte jednu neodlatelnou nabídku za pár kaček. A když to udělají a dají vám na sebe kontaktní údaje, anebo dokonce si nechají strhnout něco málo peněz ze svojí platerní karty, tak je přesměrujete na opět to není e-shop, opět je to izolovaná stránka, která už nabízí další logický krok, další nabídku, která je o něco dražší. A tomu se říká navyšovací prodej, nebo v angličtině jste možná slyšeli termín upsell. A zde se snažíte zvýšit průměrnou hodnotu objednávky. Na dvojnásobek nebo trojnásobek. A když člověk zaplatí upsell, tak ho přesměrujete na upsell číslo dva a snažíte se opět zvýšit o nějaký násobek tu jejich objednávku. A pokud oni neakceptují ten upsell, kdy které se říká downsell a zkusit jim nabídnout něco za méně peněz, protože na tu dražší nabídku nezareagovali. Tenhle ten konverzní drichtýř způsobí, že na konci té hodiny, na konci tý sesion, vám ten zákazník, ten váš prvo nakoupující, ve skutečnosti kompletně zaplatí náklad na reklamu. To znamená, vy inzerujete, získáváte datapázy zákazníků, a ještě vedle toho databázy kontaktních údajů na další potenciální zákazníky. A jste okamžitě buď ziskový a nebo aspoň na svých. Tohle je ziskový marketing. Tohle je udržitelný marketing pro e-shopy. A pokud jste zatím, jakožto majitelé e-shopu nebo marketáci, kteří se staráte o e-shop, neskoušeli něco, čemu se říká konverzní drichtýř, tak já bych vás teď rád pozval do konverze, které se můžete vyzkoušet za jednu jedinou korunu na 14 dní. To znamená, já vám dávám 14 dní, Ať vám konverzky nejřív vydělají peníze a teprve potom je můžete případně začít platit. A jediné, co musíte udělat, je kliknout na odkaz, který je v popisu tohoto videa. A to není všechno, pokud se ke konverzkám připojíte, tak získáváte exkluzivní přístup na pravidelné týdenní konzultace přímo se mnou. My každý týden pořádáme Zoom telefonát se všemi motivovanými uživateli konverzek a vy na ten telefonát, je to videohovor, můžete přijít. zeptat se na cokoliv, co vás zajímá, zeptat se ukázat mi váš konkrétní e-shop, váš konkrétní projekt a já vám ho v živém přenosu zkomentuji, zpřipomínkuji a nebo vám poradím marketingovou strategii nebo cokoliv, s čím si budu vědět rady a budu si myslet, že přinesu nějakou přijednou hodnotu. Ať se vám daří, klikněte na odkaz pod tímto videem, přihlaste se do konverzek, vyzkoušejte a ať se vám daří, jeď máte vysoké konverzní poměry, protože dost možná jste jenom jednu konverzku od vašeho prvního a nebo dalšího

