[A] Když bych věděl v začátcích podnikání, že si mám budovat. Ahoj, já jsem Honza Siněci a tohle je nový video. A chtěl bych vám říct pět věcí, který nepotřebujete, skoro nesmíte dělat, pokud chcete začít podnikat. Pět věcí, které naopak potřebujete, pokud chcete, abyste podnikali a podnikali jste úspěšně. To znamená, že budete mít peníze z toho podnikání, což je konec konců cílem podnikání, že jo? První věc, kterou byste v žádném případě neměli, neměli řešit v okamžiku, kdy začínáte podnikat, je vaše značka, budování brandu. Na internetu je spoustu nástrah, spoustu lidí, spoustu guru, spoustu lidí, kteří se živí budováním značky. Se vás bude snažit přesvědčit, že značka je to, co primárně potřebujete, abyste byli úspěšní v podnikání. A ti lidé mají pravdu, ale mají pravdu. Napravdu, pokud promluvují k někomu, kdo už funkční podnikání má. Jedna věc, která zabila víc začínajících podnikatelů, než cokoliv jiného, co mě teď napadá, je značka. Podnikatelé začínají podnikat a místo toho, aby se soustředili na ty důležité věci, které potřebují mnohem víc, se soustředí na to, aby nějak vypadali a aby budovali svoji značku. Na to se vyprdněte. Potřebujete něco úplně jiného. Já vám řeknu co. Věc, kterou ve skutečnosti potřebujete, škrtněte si brand. Vy potřebuj Potřebujete databázy vašich potenciálních zákazníků, kterým se začnete ozývat. Začnete se jim ozývat z jednoho jednoduchého důvodu, ale ten si nechám, to bude až bod číslo 6. Vy potřebujete mít co? Největší databázi jmen a jejich kontaktních údajů. To můžou být e-maily, to můžou být telefony. A vy následně s těmi kontaktními údají budete pracovat. Protože pokud začínáte podnikat a ještě nemáte zákazníky, tak hádejte, co budete muset udělat jako krok číslo 2. Budete muset oslovit lidi. K číslo 3 mohli získat zákazníky, ale to neuděláte, pokud nebudete mít databázy. A pokud vás zajímá, jak si databázy můžete udělat nebo vybudovat, nebudeme si ji totiž kupovat, tak jsou dva způsoby, jak je začínající podnikatel může vybudovat svoji databázy. Mimochodem, bohatí lidé říkají, skutečné peníze jsou v databázi zákazníků. Když vám schoří fabrika, tak to, co vám zbyde ve vašem podnikání je databáze zákazníků a každý zodpovědný podnikatel. by si ji měl začít budovat a ideálně hned na začátku. Takže teď k těm dvou způsobům. První způsob, jak si můžete vybudovat databázy, je, že si ji manuálně odpracujete. Například, půjdete na Facebook, nebo na LinkedIn, nebo na Instagram, najdete si skupiny, Facebookové a tak dále, sociální skupiny, kde se nacházejí vaši potenciální ideální zákaznici. A do těch skupin začnete chodit a začnete si vypisovat členy těch skupin. Začnete si vypisovat jejich mé. a začnete pracovat na to, abyste kromě jejich jména získali jejich kontakt například emailovou adresu, například telefonní číslo a nebo propojení s nimi například přes Facebook Messenger nebo přes LinkedIn Messenger tak, že si je předáte do přátel, že si s nimi zkusíte navázat spojení a v začácích podnikáních byste tohle měli systematicky možná dělat i klidně 5 hodin denně pracovat na tom, že si budujete vaší databázy. A je to něco, co se vám možná nebude chtít dělat. Za prvý je to pracný, a za druhý nepřinése to peníze okamžitě. Přinése to peníze třeba až za několik dní, nebo za několik týdnů, protože byli byste naivní, kdybyste si mysleli, že na první oslovení těch lidí, oni s vámi hned budou chtít dělat biznis. Ale já vám garantuji, že když těch lidí oslovíte tisíc, tak po druhém, třetím, pátém, šestém, anebo desátém oslovení, celkou část z té databázy bud na které ji můžete prodat svoje služby. Tím se dostávám k bodu číslo 2, který zásadně nesmíte dělat, když začínáte podnikat. A to je, nesmíte si dělat svoje webové stránky. Webové stránky, to je úplný nesmysl. V začátcích podnikání si nedělejte webové stránky, nepotřebujete webové stránky. Fokus! energie a čas a i peníze, které byste investovali do vašich nových webových stránek a nejhorší na tom ten fokus, ten čas a ta vaše pozornost vám nepřinese nové zákazníky. Pokud začínáte podnikat, tak vy nemáte co tvořit webové stránky. Vy musíte pracovat na tom, abyste se nejřív učili získávat zákazníky, abyste mluvili s co největším množstvím vašich zákazníků nebo potenciálních zákazníků a abyste se začali učit tvořit tu vaši službu, prodávat tu vaši službu doručovat tu vaší službu a doručovat ten váš produkt. A to se nenaučíte tak, že budete trávit desítky nebo stavky hodin tvorbou vašich webových stránek. Jo, bude vás to bavit. Lidi baví dělat webové stránky, protože webové stránky jsou o nich, že jo? Takže vy tvoříte něco, co vás definuje, proto vás to baví, protože máte narcissmus, máte ego. Líbí se vám mluvit a přemýšlet o sobě samých, ale já vám řeknu, koho tohle vůbec nezajímá. Vaše zákazníky. Vaši zákazníci na vás prdí. Tím jste úplně jedno. Vaši zákazníci se zajímají sami o sebe. A pokud chcete být podnikání úspěšný, tak se musíte začít soustředit a čím dřív to uděláte, tím lépe. Na vaše zákazníky. Jim začít rozumět. A to neuděláte jinak, než že s těmi lidmi budete mluvit. A pokud budete investovat čas do toho, že budete propagovat sebe skrze toho, že budete mluvit o sobě, například na webových stránkách, tak to je energie a čas, který vyhodíte z okna místo toho Když jste ho investovali do toho, co skutečně pro vás má v začátcích obrovskou hodnotu a to, že začínáte poznávat svého zákazníka. Protože váš zákazník je ten, kdo vás živí. Už Klaus Hopkins, otec vědeckého marketingu, napsal v jeho knížce Scientific Advertising, Nestudujte produkt. Produkt není důležitý, důležitý je zákazník. Vaší databázy už máte nazbíranou. Protože jste si ji zaprvé manuálně odpracovali. Nebo pak je druhý způsob, jak můžete získat svoji databázy. A to je, že si uděláte něco, čemu se říká magnet. Například e-mailový magnet. A jak vzniká e-mailový magnet? To je taková lenivější cesta, jak si vaši databázy můžete vybudovat. A je lenivější, co znamená, bude vás stát trošku víc peněz. E-mailový magnet například. To je jednoduchá stránka tzv. konverzního trichtíře. E-mailový magnet je stránka, na kterou pozvete vašeho potenciálně zákazníka, například skrz reklamu. To si můžete koupit na Facebooku, na Instagramu, na TikToku, na LinkedInu a tomu zákazníkovi na té stránce nabídnete nějakou úžasnou hodnotu zdarm. Například pokud se věnujete psychologii, tak tomu vašemu zákazníkovi nabídnete výměnou za jeho nebo její e-mailovou adresu nějakou PDF publikaci, můžete tomu říkat e-book. A ta PDF publikace pomůže tomu vašemu zákazníkovi dosáhnout svého cíle, aniž vám za to ten člověk zaplatí peníze. A teď se stane zázrak. Ti lidé si od vás začnou vztahovat zdarma vaše nejlepší informace, přečtou si to budou nadšení a budou chtít víc. A následně vás začnou poptávat a už budou chtít vaše služby a vaše produkty za peníze. do jejich mozku vypálili vzor, který oni chtějí následovat. A ten vzor jim říká, tohle bylo skvěle, možná tam toho bude víc, zaplať peníze a čerpej z toho zdroje, který je hodnotný. A kdo je ten hodnotný zdroj? No to jste vy pro vašeho ideální zákazníka. Proto e-mailové magnety nebo obecně magnety v marketingu skvěle fungují na budování databáze a zároveň, pokud ty magnety jsou kvalitní, tak vám fungují i na budování důvěry, kterou s vámi ten váš ideální zákazník má. To je důležité, aby ten e-mailový magnet, ten materiál, který předáváte, byl sakra hodnotný. Aby to bylo to nejlepší, co umíte. Protože to je ten váš první dojem, který z vás ten váš zákazník získá. Já jsem viděl spoustu podnikatelů, kteří strategii magnetu používají, ale místo toho, Aby předali hodnotní materiál, tak například v PDF-ku těm lidem výměnou za jejich e-mail nabídnou katalog produktů, nebo nějakou prezentační brožuru a blábol o jejich společnosti. Ale to toho zákazníka nezajímá, nepomáhá mu to a vám to nepomůže vybudovat důvěru na začátku toho obchodního stavu s tím vaším zákazníkem. Takže vytvořte si svůj e-mailový magnet. A následně, když ten e-mailový magnet máte, tak začněte oslohovat tu vaší databásy. A teď na jednu věc se dejte pozor. V začátcích podnikání nechtějte Spoustu podnikatelů, které já znám, se kterými jsem měl možnost pracovat nebo kterým radím, chtějí furt něco automatizovat. Takže se jim nechce pracovat a vidí to také okolo sebe, vidí to například na velkých firmách, na velkých brandech a nebo to vidí i u mě. Že automatizujeme, že máme e-mailový magnet a následně chodí nějaké automatické e-mailové sekvence. Máme webinář a ten webinář je automatizovan, takže se mu vlastně nemusíme věnovat. Ale uvědomte si, že automatizace má svoje místo ale až v okamžiku, když firma je velká. a když už se vám nevyplácí se manuálně věnovat oslováním každého i tědnoho konkrétního zákazníka. Pokud bych byl malý podnikatel a měl bych pár stovek, nebo možná jenom tisíc potenciálních kontaktů na své zákazníky, tak já bych je všechny obypisoval manuálně. Všem bych posílal personalizované e-maily, kde bych na míru napsal alespoň krátký mailíček jim, aby věděli, že se jim věnuju, že se o ně zajímám. Ta míra, konverze, ta procentuální odpověď, která vám potom z takovýchto mailů př než z automatických e-mailů, z automatizovaných věcí. A pokud automatizujete, zatímco jste malý podnikatel, tak ve skutečnosti sabotujete svoje tržby. Pokud začínáte, pokud máte malou databázi, nic pro vás nemá větší návratnost investice, než že se budete osobně namíru věnovat každému svému odběrateli, protože jich máte málo. A ti první odběratelé s tími si ve skutečnosti budete schopni vybudovat ten největší vztah. A udělejte to vícekrát, nestačí jeden e-mail, pište jim za týden druhý, za třetí týden třetí, za čtvrtý týden čtvrtý. Pracujte na něčem, čemu se fangečně říká follow-up, pozdívejte se těm lidem kontinuálně s personalizovanými zprávami. Ti lidé si s vámi vydvoří mnohem lepší vztah a mnohem lepší vztah vzade k tomu, že následně začne i takzvaný transakční vztah. Že vám ti lidé budou platit peníze. A pokud máte malou databázi, tak máte obrovskou konkurenční výhodu oproti velkým firmám, které už se o ty svoje databáze manuálně nestarají. A vy tím pádem budete ve skutečnosti schopni vybudovat mnohem silnější vztah s tím vaším odběratelem, než to bude schopná nějaká velikánská firma. Takže neautomatizujte manuálně, prácujte na tom makačka, ale vyplatí se to, je v tom strašně moc peněz. Další věc, kterou nepotřebuji. co potřebujete v začátkých podnikání, kterou byste neměli řešit. Vyprdněte se na to. Vizitky. K čemu jsou vizitky? Jako abyste někomu dali papírek, když se s ním potkáte na zkusce. Jako že to vypadá profesionálně. Vykašlete se na to. Vizitky vás budou stát několik hodin vašeho času, budou vás nejspíše stát nějaké peníze, protože budete muset vytisknout. Vizitky jsou vám k ničemu. Nesoustřeďte se na vizitky a místo toho se soustřeďte na něco jiného. Soustřeďte se na to, abyste získávali zákazníky. Abyste se naučili vašeho zákazníka přemluvit, aby vám dal šanci. Aby s vámi začal spolupracovat. A pokud úplně začínáte, tak možná můžete získat vašich pár prvních zákazníků zadarmo. Ale pozor, má to jednou sklad. Když se učíte dělat službu nebo se učíte dělat nějaký produkt a nikdo od vás nakopovat nechce, tak si můžete urychlit svoje učení tak, že prvních pár zákazníků poslovíte a nabídnete jim, že pro ně budete pracovat nebo dodávat zadarmo a řeknete jim něco například jako já pro vás zručím svoji službu, budu pro vás měsíc pracovat zadarmo Když si toho měsíce, když uznáte, že mi za to náleží nějaká odměna, protože jsem vám třeba peníze vydělal, nebo jsem vám řešil nějaký problém, tak vy můžete zaplatit. Pozor. Sice se vám bude lépe získávat větší množství nových zákazníků, na kterých se budete schopni učit, ale jedna věc tam chybí. A ta věc je dost důležitá. Chybí tam tlak. Protože pokud ten člověk bude očekávat k službu zadarmo, tak bude mít menší požadavky na vás. A zároveň vy sami budete mít menší Možná, že lepší pro vás by bylo, kdybyste si ty svoje první zákazníky získali za skutečné peníze, ale uděláte jim neudolatelnou garanci. Uděláte jim neudolatelnou garanci, že jakmile vám ty peníze zaplatí a vy pro ně začnete pracovat, tak mají možnost vrácení peněz bez udělání důvodu, z průběhu prvního měsíce. Řekněme, že tomu zákazníkovi nabízíte svoje služby jako učitele zpěvu. A vy tomu studentovi potenciálnímu nabídnete tohle. Já vás teď budu učit zpívat. Budeme se jednou týdně potkávat na dvě hodiny a já vám budu dávat svoje lepce zpěvu. A vy mi dopředu zaplatíte 10 tisíc korun za to, že já vás budu učit zpívat. A teď pozor, v okamžiku. z jakéhokoli důvodu a ten důvod může být i vaše lenost a rozhodnete, že tuhle službu ode mě nechcete odebírat a nemá tu hodnotu, tak stačí mi napsat jednu SMS-ku nebo jeden e-mail nebo mi zavolat a já vám pokamžitě těch 10 tisíc korun vrátím. Tím pádem splníte za prvé. První věc budete mít dostatečně neodolatelnou nabídku, abyste byli schopni získat nové zákazníky, i když nemáte vybudovaný brand, i když vás nikdo nezná a i když možná ještě ani perfektně neumíte to, co chcete nabízet. A za druhé Ušijete si ale na sebe ekonomický tlak, protože na začátku té spolupráce vám ten váš zákazník skutečně co zaplatí. Tím pádem bude mít vyšší očekávání a ta vyšší očekávání vás. I toho zákazníka společně donutí, abyste vytvořili a předali a doručili co nejlepší službu a ten zákazník aby měl co nejlepší výsledky. Protože jak se říká, co nemá cenu, to nemá hodnotu. Neplatí to ve 100% případů, ale tady je velmi užitné přemýšlet takovým způsobem, že si na sebe ušijete ekonomický blyč A tím pádem vyručujete lepší službu a váš základník bude i více motivovaný ji odebírat a případně udělat něco proto, aby měl úspěch. Za čtvrté. Čtvrtá věc, kterou žádným případně nepotřebujete. Nepotřebujete logo. A stejně jako brand, stejně jako web, stejně jako vizitky. To je něco, čemu se fangečně říká shiny object syndrome. Spoustu lidí, když třeba přebírá firmu, když nastupují jako noví ředitele, nebo jako nový manažer, nebo jako někdo, kdo firmu zdědil a chtěl chtějí rychle udělat nějaké nové změny, nebo chtějí rychle být něčím placný, tak redesignují logo. Prosím vás, nikdo s váma nebude dělat biznis kvůli tomu, že máte hezké logo. Nikdo. Myslíte si, že kvůli tomu, že si uděláte krásné logo, tak až ukážete váš propagační materiál nějakému vašemu zákazníkovi, tak ten zákazník si řekne, to je tak nádherné logo, že okamžitě té firmě pošlu peníze, aby pro mě mohla něco udělat. Logo je v podnikání nejméně důležitá věc, minimálně pro malé začínají Místo toho byste se měli naučit něco jiného. Měli byste se naučit prodávat. Podívejte se na YouTube, koupte si knížku od někoho, kdo umí prodávat, naučte se, jak fungují, jak vypadají prodejní scénáře a naučte se skutečně prodávat. Zasvěďte stovky hodin vašeho studia a vaší pilné práce do toho, že se budete stávat lepším obchodníkem. Protože v prodeji, v prodeji je ve skutečnosti největší super schopnost v začátcích vašeho podnikání. Nejenom v začátcích, ale když nebudete schopni prodávat, tak nebudete schopni získávat nové zákazníky. A peníze těch zákazníků, a peníze jsou krev vašeho podnikání, když nebudete mít krev, tak umřete. Naučte se prodávat. Najděte si nějakého mentora a na internetu je extrémní množství materiálů, které jsou zdarma. Nemusíte tou mentorovi zpočátku nic platit. si kúpte nějakou knížku. Nejlepší obchodníci, nejlepší prodejci na světě napsali knížky a ty knížky se dají koupit na Amazonu za 9 nebo 19 dolarů. Nebo si to můžete koupit z bazarů za 50 korun. Pokud chcete poradit, kdo umí například prodávat, tak znáte film Wilds Wall Street, Jordan Balfour. Jeden z nejlepších obchodníků na světě. Já teď nehodnotím, jak eticky, a spíše teda neeticky, on své zákazníky přesvědčoval, ale jeho taktiky, jeho schopnost prodávat je něco, co byste se od něj naučit mohli. Nebo Grant Cardone je ú taky ví, jak prodávat. Dan Kennedy je úžasný mentor na prodeji. Jsou jich desítky, jsou jich stovky. Stačí akorát jít na Google, začít trochu hledat a potom začít trochu učít, trochu studovat. Vytvořte si svoje prodejní scénáře a naučte se prodávat vašim zákazníkům, protože začátcích podnikání je to jedna z nejcennějších schopností, které vy můžete mít. A zapátek. Jaká pátá věc vás nemusí vůbec zajímat, pokud začínáte podnikat? A to je peníze. Základní kapital. V začátcích podnikání totiž nepotřebujete většinou žádný základní kapital. A víte proč? Víte proč si lidé myslí, že aby mohli podnikat, tak potřebují základní kapital? Protože si chtějí vytvořit lebové stránky a ty stojí třeba 20 tisíc korun. Nebo si chtějí koupit vizitky a ty budou stát 5 tisíc korun. Nebo si chtějí nechat udělat logo a to stojí třeba 10 tisíc korun. Nebo si chtějí koupit nějaké hezké reprezentativní kanceláře a to může stát třeba 20 tisíc korun měs Vyprdněte se na to, co chcete, co by se vám líbilo. Vyprdněte se na pozlátka. Dělejte klidně s domou, anebo klidně dělejte s kavárny. Kupte si tam espresso a seďte tam 4 hodiny. Jeste v McDonaldu, cheeseburgery a soustřeďte se na to důležité. Soustřeďte se na to, abyste získali databázy zákazníků. Abyste potom, co získáte databázy zákazníků, oslovili aspoň tisícovku lidí. A abyste je oslovili nejenom jednou, ale i po druhé, po třetí, po čtvrté, po páté, po desáté. Udělejte takzvaný follow up. Potom budete muset získat první zákazníky. Získejte aspoň prvních 20 zákazníků, na kterých se začnete konečně učit doručovat vaši službu a vaše produkty, protože bez skutečných zákazníků se nikdy nenaučíte dělat tu službu dobře. Pokud o tom budete akorát číst a spekulovat a teoretizovat, nikdy se nenaučíte dobře dělat vaši službu a váš produkt. K tomu potřebujete zákazníky. Aby jste získali zákazníky, udělejte si neudolatelnou nabídku. Pracujte zadarmo, ne Za čtvrté musíte se naučit prodávat. Zasvěďte hodiny, studia a hlavně i experimentů a zkoušení a nestyďte se, že budete s lidmi mluvit. Vytvořte si svoje prodajní scénáře, v nás hladně dodržujte a prodávejte, prodávejte, prodávejte. Prodaj je super schopnost. A za páté, co potřebujete, abyste byli úspěšní v podnikání, tak je to makat, selhávat a vydržet. Nestaťí, abyste byli pracovatí. Pracovitost je základ, ale vy musíte být připravený, že budete selhávat. První věc, kterou uděláte ve všem, bude stát za prd. Bude to hrozný. Poprvé, až budete prodávat, tak budete špatně prodávat. Poprvé, až si uděláte váš první prodejní scénář, bude to špatný prodejní scénář. Poprvé, až se ozvete vašemu zákazníkovi, bude to špatný ozvání se. Poprvé, až uděláte follow-up, bude to špatný follow-up. Všechno, co poprvé uděláte, bude špatný. To znamená, že zákonitě budete selhávat. Ale v okamžiku, kdy poprvý selžete, tak si nesmíte říct, tohle asi je špatná strategie, takže já budu hledat nějakou novou strategii. A budete jenom prokrastinovat. Připravte se na to, že selžete. Připravte se na to, že prvních 20 pokusů čohokoliv bude hrozn. A než budete chtít měnit pořád strategie, tak dejte si takový pravidlo. Strategie se mění až v okamžiku, kdy jsem 20krát selhal. 20krát. Udělejte 20 prvních obchodních půlhodinových telefonátů s vašimi zákazníky a když 20krát to uděláte a nic neprodáte, tak teprve potom si řekněte, možná změním strategii. Já znám spoustu lidí, kteří neustále mění strategie a už je mění 30 let. A to, že neustále mění strategie, je limituje v tom, aby se něco pořádně naučili. Protože o strategii je to až tak moc nevím. v oběmech. To je poslední rada, kterou bych vám chtěl dát. Selhávejte. Buďte připraveni, že budete selhávat a až selžete, tak se oklepte a začněte znova. Ještě aspoň 19krát znova selžete, než se rozhodnete, že ta strategie je špatná. Já doufám, že vám dnešní video pomůže. Pokud se vám líbí, co vám radíme, klikněte palec, dejte nám odběr a těšte se zase na příští video. Ahoj.

