[A] Dobrý den, tady je Honza Sinicia a z Konverzek. A to, co držím v ruce, tak s toho mám obrovskou radost, přišlo to dneska. A je to zlatá plaketa, je to zlatá marketingová deska, na kterou má nyní nárok 27 podnikatelů, 27 lidí někde v Česku a na Slovensku, mezi které patří například Hanka Farkačová, pan inženýr Harabal, společnost GPS Dozor, Honza Kováč a mnozí další, si totiž v posledních měsících přes Konversky vydělali a zajistili tržby vyšší než 1 milion korun přes konverzní týden na konverzkách a používají je teprv několik měsíců. A těch 27 úspěšných podnikatelů od nás, od konverzek dostává takovouhle plaketu. Respektive, ne takovouhle plaketu. Tohle je prototýpek. Ta opravdická, kterou dostanou, tu já tady mám taky a tu vám hned ukážu. Akorát to je těžší. Tahle kráska přejde v následujících týdnech poštou našim zákazníkům a já jim moc gratuluju. Je to zásluha nejenom konversních trichtířů, ať jsem fér. Je to zásluha toho, že mají dobrou firmu, že mají dobrý produkt, že umí dobře komunikovat to, co dělají, že se dobře starají o zákazníky. Ale konversky, ať zase nejsem příliš skromný, jim v posledních měsících pomohly vyrůst výrazně rychleji než by se jim to podařilo bez nich. Tomu věřím a všech 27, kterých byste se zeptali, tak by vám to potvrdili. Nicméně vy se jich nemusíte ptát, vy se můžete podívat přímo na to, jak to dokázali spolu s konverskami. A vy se to můžete dozvědět v rámci online výuky, kterou pořádám pro všechny podnikatele v Česku a na Slovensku. Vy se můžete přihlásit k mojí online lekci, která je úplně zadarmo. A ta lekce se točí okolo Jedné jediné otázky. Co těch 27 lidí, kteří tohle dostanou, za pár týdnů jim to pošle a poštou? Vyrobit jednu tuhle plaketu stojí 8 tisíc korun. Ale já myslím, že to za to stojí, protože pokořit milion skrze konverzní trichtýř je super. To, co oni vědí, to, co udělali, všichni z nich z těch 27, tak jsou ve skutečnosti tři principy, které ve svých konverzních trichtýřích a ve svých firmách dodržují. a doufám, že se na mě nebudou zlobit, ale já jsem se rozhodl, že je prozradím vám všem. Na online výukce, která bude zdarma, bude živě, bude ve čtvrtek. A všechny vás na ní zvu. Jediné, co musíte udělat, je kliknout na odkaz, který najdete v popisu tohohle videa, nebo někde pod tímhle videem. A bude to živá online výuka, budu tam s váma já, zhruba dvě hodiny. Na konci bude prostor pro otázky a odpovědi. Nechci za to vůbec nic, jenom vaší pozornost. A ať sem! Upřímný, na konci toho webináře vám předložím nabídku, abyste se do konverzek připojili taky. Na konci toho webináře vám zkusím něco prodat. Tak jenom ať je to korektní. Ale já vám slibuji, že během těch dvou hodin vám ukážu něco, co bude stát za dvě hodiny vaší pozornost. Ať se vám daří. Já vás ještě jednou zdravím, mějte se fajn a ještě jednou naposledy děkuji všem úspěšným podnikatelům, kteří dostanou tu větší verzi, já ještě jednou ukážu tu zmenšenou, protože ta větší je těžká. 27 podnikatelů v Česku a na Slevensku za pár týdnů pošleme tyhle ty těžkopádné ceny, aby se je mohli vystavit a přišpendlit, tři být spíš teda někam do svých kanceláří nebo někam do svých domovů, protože máte na co být hrdí a jste dobrý.

