[A] Jsou dvě typy cílových skupin. První typ cílové skupiny je, že prodávám extrémně drahé služby a v České republice mám několik desítek nebo stovek zákazníků, který můžu prodávat. A pak je druhý typ marketingu, to je marketing na masy, kde mám tisícovky, desítky tisíc nebo miliony lidí, který mohou prodávat. U toho masového marketingu mi dává smysl udělat si reklamu na Facebooku, na Instagramu, na YouTubu a zacílit, protože algoritmus mi statisticky pomůže dobře zacílit mezi miliony lidí. Pokud ale mám v České republice 50 nebo 200 lidí, 200 firm, které chci oslovit a vím, že jsou to moji ideální zákazníci, tak nemá podle mě smysl dělat marketing a cílit reklamu. Tak má smysl vypsat si do Excelovské tabulky těch 200 firm, těch 200 decision makerů, ke kterým se musím dostat a těmto 200 decision makerům budu psát osobní personalizované maily, budu jim volat a nebo budu spát v lespacáku před jejich kancelářemi. A když tohle budu dělat půl roku, tak se mi z těch 200 firm podaří uzavřít 5, 10, a nebo 50 kontraktů za spoustu peněz. To znamená, pokud prodáváte high ticket služby a v České republice je jenom pár zákazníků, který ve skutečnosti chcete obsluhovat, ne, kupujte si reklamu na Facebooku, na Instagramu a dělejte direct outreach a snažte se konvertovat ty lidi napřímo. Je to nejlepší cesta, jako zavírat high ticket slouvy.

