[A] Bojujete někdy s prokrastinací, nevrazíte se, když tomu nebudou říkat moderně, když budou říkat, že bojujete s vlastní leností. To je poslední dobou moderní a příjemnějšího značení, že prokrastinujeme, protože lidi sami sebe nechcitějí nazývat líními. Já znám spoustu lidí, kteří jsou líní, i když pracují 14 hodin denně. Mám spoustu líných lidí, kteří pracují o víkendu. a těm lidem vidím až do želudku. Jsem totiž taky takovej. Častokrát pracuji po nocích a v minulosti jsem mnoho let pracovával skoro všechny víkendy. Nebylo to kvůli tomu, že bych byl pracovětej, bylo to kvůli tomu, že jsem naopak byl velmi línej. Stále jsem. A stále s tím boju. No ale ten boj jsem za posledních 10-15 let posunul na jinou úroveň a jsem na tom líp, než jsem býval dřív. Proč jsme líní? Internet je plnej videí o tom, jak bojovat s prokrastinací, o typech, tricích, systémech, jak ze sebe vyštímat maximální produktivitu. A podle mě, kdyby lidi tolik hodin, jako koukají na tyhle videa, skutečně pracovali, by byli neuvěřitelně produktivní. My jsme lidi. Je asi těžké se na sebe tlobit za to, že jsme lidi. My máme mozek, který byl naprogramovaný od přírody tak, aby jsme šetřili energii, aby jsme utíkali směrem k potěšení a pryč od bolesti. Většina těžké práce je výdej energie, většina těch náročných činností, proto konec konců je konkurenční výhoda ty náročné činnosti dělat. Tak je to bolest, je to spoustu viralní energie. A naš mozek se nás snaží zachránit, aby jsme nevyhladověli a nezemřeli, aby jsme byli schopní předat svoje geny do další generace. Tak nám říká od toho pryč, pojďme k něčemu jednoduššímu, k něčemu, kde tu energii ušetříme. Mě koukat na seriál, mě koukat na film. A nebo aspoň pojďme dělat nějakou práci, která je jednodušší. Nebudu teď dělat 4 hodiny, důležitou prezentaci, která mi může vydělat spoustu peněz. Otevřu si maily a budu odpovídat na maily. Otevřu si komunikační kanál nebo si domovím poradu. Já neříkám, že je to práce s nulovou hodnotou. Já neříkám, že lidi, který chodí primárně na schůzky a lidi, který jsou neustále na mailu, jsou líní. Ale velmi často utíkají od práce, která je mnohem důležitější a mnoho z nich to ví. Pak přijdeme domů po 12 hodinách Máme pocit, že jsme v orkoholici, jsme vyčerpaný a velmi často někde hluboko uvnitř jsme ale zklamaný sami ze sebe, protože jsme za ten den nic pořádního neudělali. Neposunuli jsme nikam dál tu káru a možná, že za náma není matatelný výsledek. Není za náma žádný řemeslo, ať už se na ně můžeme podívat, nebo nějaký intelektuální řemeslo, ze kterého bychom měli radost. A je to velmi často kvůli tomu, že si v klubě hodné týdne, měsíce a nebo let furt dokola vybíráme tu jednodušší práci. Když se vrátím k těm videím, k těm kurzům, k tomu celýmu odvětví, který se živí tím, že pomáhá lidem překonávat prokrastinaci, ale minimálně pomáhá tím lidem zabavit je, že poslouchají o tom, jak by mohli překonat prokrastinaci, tak se třeba mluví o tom, že cesta, jak dělat to, co skutečně máte dělat, milovat to, co máte dělat. Mladí lidé hlavně tohle rádi slyší, že musíte najít svojí vášeň, musíte mít něco, co máte opravdu rádi a pak nebudete prokrastinovat. No jo, ale jak najít něco, co máte opravdu rádi, když to má mít zároveň nějakou přidanou hodnotu pro ostatní lidi. Lidi si kupují věci a chtějí věci, které mají nějakou hodnotu. Lidi si kupují dobré věci. lidi si koukajou služby a věci, které jsou kvalitně zpracované, které jsou řemesleně dobře udělané. A něco se naučit dělat, aby to bylo dobré, dobré řemeslo, dobrá služba, no tak to dlouho trvá, že jo? To je náročné, to je práce. A ze začátku nikdo, i ty sebe talentovanější lidi, nemůžou být v ničem okamžitě dobrý. A může člověk milovat něco, v čem je vyloženě, nedobrej, těžko možná, že nemá ten dobrou kspětnou vazbu, že jo, vytvoříte něco a je to šmejt a to trvá dlouho, týdny, měsíce, někdy roky, než člověk začne produkovat něco, co má skutečně odnotu pro ostatní. Takže je to dobrá rada, najděte si to, co vilojete. Existuje spoustu lidí, kteří furt mění práce, jdou do novýho zaměstnání, Zkusí něco novýho pak za dva měsíce, jistě jsou tam nešťastný, protože jim to nejde, jak zkusí zase nějakou novou příležitost a zase bezkáčou. Jední příležitosti na druhou, aniž v čemkoliv se stanou dobrými. A mě doufají, že ta příští práce, ta příští věc, kterou si vyberou, takže to už jim najednou zázračně půjde a oni v tom budou spokojení. Já se asi zklamu. Já neznám nikoho, kdo by si něco našel a hned v tom byl dobrý. Já znám lidi, kteří jsou velmi dobrý v tom, co dělají, a znám lidi, kteří velmi baví to, co dělají. Protože to řemeslo se naučili dělat skvěle, a když už ho umí skvěle, tak každej den dostávají dobrou zpětnou vazbu od kolegů, od nadřízených, od trhu. Ale než se to naučili, tak to trvalo hrozně dlouho. A než se to naučili, tak chodili každej den do práce s tím, že produkovali špatný věci a získávali negativní zpětnou vazbu. Milovali tu negativní zpětnou vazbu na rozhodněné, ale naučili se něco jinýho, naučili se něco, čemu se říká disciplína. Rozhodli se, že chtějí. Já nevím, jestli to milovali, ale rozhodli se, že chtějí. Že opravdu chtějí se něco naučit. Že jsou ochotní domů nějaký čas obětovat. a možná, že se postupem naučili milovat ten proces. Možná, že se naučili potom milovat sami sebe, že se naučili milovat ten pocit, že byli v práci celý den, těch 8 hodin, opravdu pracovali nad tom, co žijí. Pak, když odcházeli z té práce, na sebe byli hrdý, že zvládli udělat takovou příjemnou věc. Nějaký lidi se každý den ráno spechují studenou vodou. To není příjemné. Evoluce vám nedovolí, aby vám bylo příjemný, že je vám zima. Vim Hof, jestli ho znáte, ten je ledový muž, ten říká, já nenávidím zimu. Když se potužuje 50 let, říká, já nenávidím zimu. Ale on má rád ten pocit, že to zase zvládnu. Lidi, kteří chodí do posilovny, oni nemilují posilování, oni nemilují bolest. Oni mají rádi ten pocit, že to zase dneska zvládli. Že zase překonali sebe sama. Pak jsou na sebe hrdý. A tuto pětnou vazbu, tuto smyčku, tu si můžete vypracovat. Pokud se budete jenom honit a fort hledat něco, co budete milovat zadarmo. Práci. Nový žen neslo. Jaký nový typ marketingu. Já nevím. Já neznám nikoho, kdo by to jenom tak našel. jako popelka. Že by měl štěstí a najednou to byly oříšky a z jedných byl kočár z druhých šaty a pak díky tomu se našel princ. Tak to v životě nefunguje. Takže jestli bojujete s prokrastinací, já nevím jestli je to správná rada, ale mně to pomohlo a na mě to funguje. Přijměte radu od toho ridskýho lenocha a to jsem já. A naučte se mít rádi sebe za to, že jste zase dneska zvládli udělat něco, co se vám nechtělo. A zítra to udělejte zase. Když to takhle budete dělat pár týdní, tak získáte něco, co je... já nevím, jestli to je disciplína. Získáte návyk. Získáte návyk na to dělat věci, které jsou těžké. Tenhle návyk se vám nebude chtít opustit. Že pak to začne být obráceně a jakmile ten návih získáte, vám skoro bude nepříjemný to nedělat, tu těžkou práci. Někomu to trvá dva týdny, někomu to trvá dva měsíce, ale dá se k tomu dostat. Ale všelku to trvá, než si ten návih vybudujete, ta chvilka může být nepříjemná. Tam se budete muset trošku trápit. Pokud je vaším cílem, abyste dělali dobrou práci, abyste se něco naučili, tak já myslím, že trocha toho trápení se může vyplatit. Není to rada na štěstí, já nedávám rady na štěstí, ale bavíme se tady například o marketingu. O tom, jak se naučit dělat marketingu i řemeslu, jak se naučit dělat reklamy, jak se naučit dělat texty pro dejtí. A to se nejlíp naučíte tak, že to budete dělat 6-7-8 hodin denně. Budete to psát, budete to kazit. A pak se to najednou naučíte. Pak vás to začne bavit. Pak to třeba i začnete milovat.

