[A] Tak dobrý den, já vás ztravím v dnešní webináře.

[B] Dneska vám řeknu tři tajemství pro ziskový

[A] prodej fyzických produktů online.

[B] Jsou to tajemství, které znají ti nejúspěšnější

[A] e-shopisti, lidé a podnikatele, kteří na internetu

[B] prodávají svoje produkty fyzické, ale i informační.

[A] Nicméně nejvíc do dnešní lekci oceníte právě

[B] pokud máte e-shop a snažíte se něco prodávat online.

[A] A ty tři tajemství budou následující. Za prvý budeme dělat přesný opak toho, co dělá Alza.

[B] Za druhý Největší peníze pro AirShop nejsou v prvním prodeji. A za třetí budeme se učit, jak

[A] získáme náštěvnost, která bude nakupovat, tím, že okopírujeme strategii těch, kteří už za to zaplatili miliony koruna nebo dolarů.

[B] Já si teď dám pryč svoje video,

[A] abych vás nerozptiloval, jinak ještě jsem se nepředstavil, já jsem Honza Sinicia a dneska tady budu mluvit za nástroj konversky. Tohle točím na videokameru nebo webkameru, která stojí 230 koruna. Je to kvůli tomu, abych vám ukázal, že ziskový marketing dokáže dělat úplně každý

[B] a nemusíte na to mít profesionální vybavení.

[A] Tak pojďme na to a pojďme začít.

[B] Já vás vítám uvnitř Kandalfa, což je marketingových houzelních, kterých vás učí, jak se

[A] dělá ziskový marketing a tentokrát pro prodej fyzických produktů a bude se to hodit maloobchodníkům, e-shopistům, ale ve skutečnosti je to,

[B] co si dneska řekneme, tak bude schopný užít každý, kdo se snaží prodávat na internetu, ale tahle lekce je speciálně dělaná pro e-shopisty a ty z vás, kteří prodávají fyzické produkty, takže vy si z toho odnesete úplně nejvíc.

[A] Tohle je dalšá bystřická paní doktorka, není teda lékařka, je to molekulární biog a ona měla problém, možná stejně jako mnoho z vás, že chtěla prodávat online. Má firmu, je to podnikatelka, prodává genetické

[B] testy, takový balíčky a chtěla si udělat e-shop. Nicméně měla problém, protože ten e-shop byl ztrátový.

[A] A my jsme se rozhodli Dáše pomoci,

[B] naše firma Inicio, a pomohli jsme jí tím způsobem, že jsme se rozhodli, že budeme participovat, co se týče podílu její firmi. Takže jsme od ní odkoupili část její

[A] firmy a rozhodli jsme se, že ta naše přírodná odnota, protože my nerozumíme genomů a segmentacím a molekulární biologii, takže ta

[B] naše přírodná odnota bude, že Dášu naučíme prodávat na internetu.

[A] První tajemství úspěšného prodeje na internetu, pokud jste e-shopisti.

[B] Udělejte přesný opak toho, co vidíte na alza.cz. A teď

[A] si říkáte, že to je nejúspěšnější e-shop v České republice, že něco určitě dělají dobře. A samozřejmě něco dělají dobře, ale já vám ukážu, že to něco není to, co máte

[B] dělat vy. Tohle je Alza. K roku 2022 takhle vypadá její home page. A takhle vypadá například reklama, kterou jsem nedávno našel na Facebooku. Alza hodinky Samsung. a z hodinek

[A] Samsung se můžete prokliknout na stránku, kde je něco o nich, kde je možnost vybrat si z široký

[B] nabídky hodinek Samsung. Ale možná tam můžete

[A] udělat mnohem víc, než

[B] vybrat si z palety hodinek. Vy můžete

[A] jít do meníčka, vybrat si jiný hodinky,

[B] můžete jít do katalogu a vybrat si

[A] úplně cokoliv z Alzi. Nahoře máte nějaké

[B] sekundární menu, máte tam search,

[A] to znamená fulltextový vyladávání, můžete si najít cokoliv a dokonce vpravo můžete jít koupit si tvaroch a jogurt. A tohle zde

[B] je strašně moc rozstílení, které člověk může udělat a ve finále vůbec neskončí na těch hodinkách Samsung. Což při té reklamy by si člověk řekl, že to je evidentně jako cíl té reklamy. Vy si musíte uvědomit jednu věc. Z největší pravděpodobností tahle ta reklama sama o sobě není

[A] okamžitě zisková. Ale možná je, ale pro

[B] vás nebude. Důležité je, kdo tu reklamu platí.

[A] Protože tu reklamu neplatí jen Alza, ale tu reklamu platí například i Samsung.

[B] Protože tyhle značky, jako je Samsung, Apple, Eta, mají dohody s těma velkýma e-shopama a oni jim pomáhají sponzorovat ty jejich

[A] reklamy. Oni jim dají třeba milion nebo pět milionů korun ročně, aby Alza, aby Mall, aby Amazon propagovali

[B] v rámci svýho e-shopu ty jejich produkty.

[A] Takže pro Alzu a pro Amazon ta reklama vlastně vůbec nemusí být okamžitě zisková, protože oni jsou

[B] v pohodě, oni už jí mají zaplacenou.

[A] Já nevím, jestli vám ty vaši dodavatele, ty vaši vendoři přispívají milionročně na to, abyste dělali reklamu s jejich produktama. Já si myslím,

[B] že ne. A proto to nemůžete od Alzy opěsovat. Paní doktorka Bystřická asi řekla to samé. Alza

[A] to dělá taky, tak já

[B] to taky zkusím, tohle je její e-shop a Dasha vedla reklamu na svůj e-shop Internet DNA, snažila se prodávat test laktozové intoleranci.

[A] Takhle vypadá stránka s tím e-shopem. Můžete si všimnout, že tam je spoustu podobností s Alza. Je tam nahoře

[B] logo, je tam full text, je tam košík a je

[A] tam nějaká produktová karta. Takže člověk by si řekl, děláme

[B] to stejně jako Alza, bude nám to vydělávat peníze. Ale Dáša zjistila, že to peníze

[A] prodělává a že to nefunguje. A zbylý

[B] oči propláč a taky zbylý dluhý. Takže, my uděláme přesný opak toho, co vidíme na Alza.cz, jinak bankrotujeme. A co je ten přesný opak? No tak nejdřív, co ta Alza dělá? Vede náštěvnost na e-shop. Tak jak je přesný opak? My nepovedeme náštěvnost na e-shop, takhle je to jednoduchý. Kam teda tu náštěvnost povedeme? Tohle dělá 99% e-shopů.

[A] Mají reklamu, tu reklamu vedou na prodení stránku a pak doufají,

[B] drží si palce, že zákazník,

[A] který přijde s tý reklamy, provede

[B] nějaký nákup. Co se děje?

[A] Když ta reklama je aspoň lehce nadprůměrná, tak dochází k tomu, že 1% těch lidí nakupuje. Jenom 1%. 99% lidí, kteří přichází na tu prodení stránku,

[B] na ten e-shop, odchází okamžitě pryč. To je 1%. Tomu

[A] se říká konverzní poměr. A je to procento lidí, kteří

[B] dokončí tu požadovanou akci, kterou chceme. A 99% lidí jde dopryč. ale o tyhle uživatele jste navždy přišli. Nevěřte tomu, že ti lidé si nějak

[A] zázrakem zapamatujíte na váš e-shop a vrátí

[B] se tam zítra nebo za 14 dní. Sami mi teď řekněte, za poslední

[A] 14 dní jste určitě viděli spoustu reklam na

[B] spoustu e-shopů a ti si to asi neuvědomujete. Zkuste mi 3-4 vyjmenovat. 3-4 e-shopy,

[A] na kterých jste viděli reklamu a nenakoupili jste na nich. Vy si nespomenete ani na jejich značky. Stane tak si lidi nespomenou na váš e-shop, pokud

[B] uvidí vaši reklamu a nenakoupí. Alza, Mall, Amazon to je něco jiného,

[A] tyhle velký e-shopy už se vybudovali brand a vybudování toho brandu je stálo miliardy korun. A vy nemáte miliardy korun,

[B] vy to musíte dělat trochu jinak. Tak toto

[A] dělat nejde a Dasha to zjistila bohužel

[B] na vlastních penězích. Dasha si totiž nakonec udělala něco, čemu se říká konverska. To je zkrácenina

[A] pro slovo nebo termín konverzní trichtíř. A konverzní trichtíř je něco, co vám dneska chci naučit.

[B] Konverzní trichtíř je něco, co by na začátku

[A] I cesty vašeho zákazníka měl mít každý

[B] e-shop, pokud chce skutečně

[A] ziskově získávat nový zákazníky. A ta konverska je jednoduchá

[B] série stránek, který vás nerozptilují meníčkem, který

[A] vás nerozptilují nabídkou 150 produktů a soustředí

[B] se na tu jednu nabídku, soustředí se

[A] na tu jednu akci, abyste provedli vy jako potenciální zákazníci toho e-shopu ten první nákup. A teprve v okamžiku, kdy provedete první nákup, tak se možná můžeme bavit o tom, že si nakoupíte něco dalšího. Ale první krok

[B] je získat od vás kontaktní údaje a první transakci. Takhle vypadá schéma konverzního trichtíře. Reklama, například

[A] 100 prokliků, vede na stránku, která se říká e-mailový magnet a následně rovnou prodává. A ten e-mailový magnet získá kontaktní údaje například na 20 náštěvníků. To je obrovský

[B] rozdíl oproti jednomu procentu, jak se to daří většině e-shopům. A v druhém kroku se

[A] realizuje prodej. A okamžitě, pokud je ta stránka, ta konverska bražená dobře, vzískáte 10% konversní poměr na transakci. To znamená, z těch 100 prokliků

[B] 10 zákazníků se skutečně stane platícími zákazníky. Máte hned 10 transakcí a zároveň jako třešničku na dortu máte 20 kontaktů na vaše potenciální zákazníky, A jak ti

[A] nejbohatší e-shopisti vědí, tak nejziskovější kanál internetového marketingu je e-mailový marketing. Ani jak si tu databázy kontaktu do e-mailového marketingu musíte nazbírat. A tohle je způsob, jak

[B] to uděláte skrze Konversku. Například už to ví dneska pan inžený Stanislav Hrabal. A

[A] tohle je celá jeho rodina, jsou to

[B] moravští vinaře, mají rodinné vinařství. A co pan Hrabal říká,

[A] je, že Konverska od základu změnila nejenom

[B] jeho e-shop, ale i jeho podnikání.

[A] Tohle je způsob, jak vydělali reklamu dříve. Měli reklamu, tato například byla na Facebooku a vedli ji na

[B] svoji prodejní stránku, vedli ji na svůj e-shop Pelvince, kde byla nabídka vín a sektů. A ekonomika tohodle modelu byla následující. Stálo je 973 korun získat jednu objednávku od nového zákazníka. A protože víno stojí 200-250

[A] korun a samozřejmě není na něm 100%

[B] marže, tak pan Hrabal měl z prvního prodeje například realizovanou 750 korun ztrátů. To znamená, on se musel modlit,

[A] aby ten zákazník potom k němu do e-šoko přišel ještě pětkrát, českrát v následujícím roce a půl. A po roce a půl se s tou

[B] reklamou dostal do zisku. Ale většina firm

[A] nemá rok a půl na čekání, aby si ji vrátili náklady na reklamu, to

[B] mezi tím mohou zkrachovat. A pan Hrabal se rozhodl, že to udělá chytře. Udělal si reklamu, ale přivedl ji na konversku, která se soustředila na prodej jedné lahve vína. Následně se soustředil na upsell, na vyšovací prodej. A když

[A] ten zákazník si koupil první láhve vína,

[B] tak mu prodal tři láhve vína a následně mu prodal šest láhví vína a následně mu prodal celoročním předplatném. A jako vedlejší efekt měl ještě obrovské množství kontaktních údajů,

[A] ze kterých už v budoucnosti měl samý zisk prostřednictvím

[B] e-mailového marketingu. A výsledek byl, že najednou pana

[A] inž. Hrabala stojí prodat prvnímu zákazníkovi jeho

[B] první objednávku 77 korun. Stačí mu zaplatit 77 korun a koupí se od Facebooku,

[A] od Google, od Instagramu,

[B] kdekoliv si udělá reklamu, koupí si prvního

[A] zákazníka a spoustu z těch zákazníků jsou potom věrní zákazníci, kteří se vracejí a

[B] vracejí k němu do AirShopu a veškeré další transakce už jsou vlastně

[A] čistá marže, protože jemu zaplatí ta první objednávka, okamžitě náklad na reklamu. A to se potom marketing, a

[B] to se potom podnikání na e-shopu dělá výrazně snad, že jo. Chtěli byste, abyste

[A] měli takové jednoduché dýchání, abyste si vlastně

[B] na konci dne hned koupili zákazníka, který

[A] se k vám bude vracet, a ještě na konci toho dne jste na něm

[B] byli ziskoví. Kdo z vás by to chtěl? Já myslím, že všichni. Takže, pan inženýr Rabau, 973 korun,

[A] náklad na jednu objednávku, který musel zaplatit

[B] Marku Zuckerbergovi, a po konversce

[A] 77 koruna, to je na jedno objednávku.

[B] To zní dobře, že jo? Jak byste to mohli udělat vy? Já začnu ze široka a řeknu, jaký je druhé tajemství, druhé tajemství ziskových e-shopů. Největší peníze pro e-shop ve skutečnosti nejsou schované v prvním prodeji. A kde teda jsou? Tohle je

[A] náša i konverska, to už jste viděli. První stránka, která prodává první balíček genetického testu od genetické laboratoře Denlapskej,

[B] který Dáša patří. V

[A] okamžiku, kdy ten zákazník dokončí tu první objednávku, tak na tom není

[B] ten největší zisk, který Dáša generuje. Ten zisk na konci toho prvního dne je až v navazujícím

[A] navyševacím prodeji. Takhle zhruba vypadá

[B] to schéma. Člověk

[A] přijde na reklamu, z té reklamy se dostane na

[B] poptávkou neboli prodejní stránku a následně 10 lidí ze 100 kupuje, to znamená, tam

[A] je ten první prodej. Ale potom, co si

[B] ten zákazník poddáš i koupí první test, tak je přesměrován na stránku s upsellem, kde se mu dáša pokusí prodat ještě

[A] za výhodnou nabídku, víc za výhodnou cenu,

[B] ještě doplňující produkty a protože

[A] už má toho zákazníka zaplaceného z reklamy, tak mu může dát výraznou

[B] slevu. A když zákazník využije toho upsellu,

[A] je potom přesměrován ještě na super upsell.

[B] Vám ukážu, jak to vypadá. Potom,

[A] co zákazník projde tou konverskou, tak je přesměrován na další krok, kde může udělat

[B] další transakci, tak je přesměrován na další krok, kde může udělat další transakci. A když tohle skončí, tak Dasha ma všechny

[A] ty zákazníky, má navíc kontaktní údany a prostředně s tím e-mailového marketingu už je může až do nekonečna vracet,

[B] a ona to dělá, na svůj e-shop.

[A] A ten e-shop má malý konversní

[B] poměr, ale v budoucnosti už jí to netrápí, protože ty zákazníci

[A] už znají genetickou laboratoři Genlabs, takže ona

[B] už si je znova nemusí ohřívat a má vlastně vybudovanou značku a zároveň za ty maily, které odesílá v budoucnosti, tak už nemusí platit

[A] Facebooku ani Google ani Instagramu. Takže všechny

[B] ty e-maily, všechny ty návštěvy v budoucnosti z e-mailového marketingu už jsou vlastně čistá marže. A teď otázka, jestli se to vyplatí, tak pojďme počítat. 100 návštěvníků jsem prodášu koupil z Facebooku a náklady byly 500 Kč. Z těch 500 lidí

[A] 20 lidí okamžitě na té konverzce dali

[B] dálše kontaktní údaje, takže ty si dá do databáze a v budoucnosti jim bude posílat e-maily a z těch e-mailů odhadem v následujících 12 měsících udělá ještě dalších 20 tisíc tržeb. Ale mě nezajímá to, co bude v následujícím roce. Mě zajímá, co bude do 24 až maximálně 48 hodin. 10 lidí si okamžitě objedná první

[A] produkt za 497 Kč. To je skoro

[B] 2 tisíc. Dva lidé si objednají navyšující prodej za 19,97 Kč. To je 4 000 Kč navrch. A jeden zákazník si potom objedná komplexní genetický test za 12

[A] 000 Kč. Takže to je dalších 12

[B] 000 Kč. To znamená, Dasha díky konverse

[A] za 500 Kč, které utratí do Facebooku,

[B] získá 20 kontaktů, ze

[A] kterých potom bude realizovat e-mailový marketing.

[B] A ještě okamžitě získá 5 000 Kč

[A] plus 4 000 Kč, to

[B] je 9 000 Kč. plus 12 tisíc, to je... Kolik je to? 21 tisíc korun. To není špatný, že jo? To je výrazně lepší, než kdyby vedla svoji náštěvnost

[A] na e-shop s konverzním poměrem 1%. Konversky fungují pro každého, nejen pro prodej genetických

[B] testů. My je máme otestované

[A] a hlavně otestovali si je sami podnikatele

[B] Češi a Slováci, kteří prodávají módu, výživové

[A] doplňky, potraviny, elektroniku, knihy. dokonce CNC, obrábětí stroje, stovební materiály, lék, krmiva, vína, zubní implantáty, hračky,

[B] infoprodukty,

[A] licence softwaru,

[B] lístky do divadla, umění, obrazy, sochy, nářadí, modeláři nebo prodejci her

[A] a je to o mnohem víc. Konversky fungují prakticky pro jakýkoliv maloobchodní produkt, fungují pro fyzické

[B] produkty i pro infoprodukt. Tohle je pan

[A] Mikeš. Je to krásná fotka, není to z fotobanky, ten pan Mikeš je podnikatel a skutečně vypadá takhle dobře. A nicméně

[B] on má e-shop. Má e-shop, prodává, vyrábí

[A] doplňky z travy, které jsou vysoké kvality, má podle mě velmi dobře udělaný produktový

[B] dizajn a má e-shop, který je podle

[A] mě moc hezký dizajnově. Ale má problém.

[B] Pokud zve náš těvnost z Facebooku

[A] na tento e-shop, tak ta reklama je hrozně drahá a hrozně těžko se bude dostávat s tou reklamou do zisku. Cena za akvizici kontaktu na jednoho

[B] zákazníka, kterého pan Mikeš by zval, na

[A] stránky svého e-shopu by vycházela na 1300

[B] Kč, což je strašně

[A] moc, protože to by znamenalo,

[B] že ten zákazník potom se musí do

[A] e-shopu vracet ještě tři čtvrtě roku, aby pan Mikeš byl na té reklamě v

[B] zisku. Takže pan Mikeš si udělal konversku.

[A] Konversku, která se soustředí

[B] na prodej jednoho jediného vstupního produktu, aby zákazník vyzkoušel jeho značku. A najednou se díky konversce dokázal

[A] dostat na cenu za akvizici kontaktu

[B] na jednoho zákazníka 37 Kč. Úvodně 1300

[A] Kč, na konverzce 37 Kč. Tady se

[B] můžete podívat na výstřežech z konverzek. 53,49

[A] na této stránce má pan Mikaš konverzní

[B] poměr na zisk kontaktu na zákazníka. Teď to nejlepší. 13 má konverzní poměr rovnou

[A] na platícího. To znamená 13 těch lidí,

[B] kteří na tu konverzku přicházejí, hned

[A] vytáhnou platební kartu a první transakci, první

[B] produkt od společnosti My Love Food ji hned zaplatí. Tady je to na malém

[A] vzorku, ale už je to průkazné a vy si můžete krásně představit, jak by

[B] to fungovalo na vašem e-shopu. 215 náštěvníků si koupíte z Facebooku,

[A] za jednoho z těch náštěvníků zaplatíte třeba 5 korun

[B] a okamžitě máte 28 platící zákazy. A to samozřejmě není všechno, že z těch 53%, z těch

[A] 115 kontaktních

[B] údajů, v budoucnosti získáte mnohonásobně víc peněz než při tom první prodeji,

[A] protože následně už je skrze e-mailový marketing dva měsíce, pět měsíců, 24 měsíců, pan

[B] Maycash může zvlát na svůj hlavní e-shop, kde už ti lidé budou nakoupovat, ale ne na studeno. Už budou nakoupovat, protože znají značku Myla Food. Už té značce věří,

[A] protože už si od ní koupili první produkty a protože ty produkty jsou dobré,

[B] tak jsou s nimi spokojení. A takhle se dělá dlouhodobě

[A] ziskový marketing, který je ale paradoxně ziskový

[B] okamžik. Skutečný peníze V e-commerce, to je

[A] anglický honostný slovo pro prodávání na e-shopy,

[B] skutečný peníze v e-commerce jsou databázy zákazníků.

[A] Jestli si pamatujete, když Facebook když si kupoval Instagram, tak proč kupoval Instagram? Programátoři Facebooku by dokázali naprogramovat Instagram prakticky za noc. Oni si kupovali Instagram, protože měli databázy desítek, stovek milionů zákazníků. Takže ta databáza zákazníků měla obrovskou hodnotu. Stane to jak Microsoft, když si kupoval Skype. Skype? Jednoduchá aplikace, kterou by programátoři v Microsoftu dokázali naprogramovat za 14 dní. Ale oni si kupovali databázy zákazníků. Stejně tak váš e-shop má takovou hodnotu, jakou máte databázy

[B] zákazníků. Konversky navíc. Za vás, kromě té

[A] jedné stránky, která vám bude konvertovat ty zákazníky jako prvoplatící, tak Konversky za vás i automaticky řeší e-mailové sekvence. Tady

[B] vidíte e-mailovou sekvenci pana Mikeše a vidíte,

[A] že míra otevření těch navazujících mailů je skoro 50% a míra pro kliku

[B] zhruba 27%. Všichni z vás,

[A] kdo jste někdy dělali e-mail marketing, tak víte, že toto

[B] jsou skvělá čísla. A mračí se samozřejmě

[A] Mark Zuckerberg, protože jak mě nemáte kontakty, tak

[B] vy už nemusíte ty zákazníky zpátky do vašeho e-shopu zvlát za peníze reklamy. Vy si je můžete pozvat skrze e-mailing, který je zadarmo. Za třetí,

[A] jak můžete získat návštěvnost, která bude nakupovat,

[B] tím, že okopírujete strategii úspěšných pionírů, kteří

[A] mají šípy v zádech. To se říká, jak poznáte pioníra, jak poznáte někoho, kdo byl průzkumník

[B] a kdo objevil něco nového. Většinou má tvář v bahaně a šípy v zádech.

[A] A to my nechceme. My nechceme

[B] nachytat šípy dozad, když už je za

[A] nás nachytali jiní. Takže jak to uděláme

[B] my? Já mi nejdřív řeknu, jak jsem dřív tvořil reklamy. Když

[A] jsem byl

[B] Sešel jsem se s lidmi u nás na firmě, většinou u Whiteboardu, přemýšleli jsme, psali jsme, vymýšleli jsme.

[A] Takhle to mohlo vypadat. A možná, že je vám to povědomné, že

[B] vy taky, buď sami, anebo s vašimi kolegy, stojíte, sedíte, píšete na papír nebo na Whiteboard a střídíte nápady a když

[A] vás něco konečně napadne,

[B] tak potom s toho uděláte reklamu. To

[A] je špatně. Jak tvoříme reklamy teď? Reklamy, které vydělávají

[B] už desítky milionů korun ročně. Pablo Picasso říkal, Dobří umělci

[A] kopírují skvělý umělci kradou. My je rozhodně nebudeme krást, protože to je nemorální, ale my budeme

[B] modelovat. Protože pokud už někdo umí namalovat pěkný

[A] obraz, tak my bychom se minimálně mohli podívat na to, jak to dělat a zkusit se inspirovat, zkusit modelovat chování toho člověka. Pokud víme, že někdo chodí do posilovny a díky tomu má

[B] svaly a že nějakým způsobem jí, tak abych mohl modelovat jeho chování, abych zvýšil šanci, že i já dosáhnu stejný výsledku, takže my budeme modelovat reklamy. Najdu si někoho, kdo

[A] to ještě udělal

[B] úspěšně, ideálně v mém oboru, a namodeluji její. Takže například, pokud mám genetickou laboratoř,

[A] kápu na Google a napíšu Genetic Lab New York, Předpokládám, že Američani, protože mají mnohem dražší reklamu, tak to budou umět dobře. A okamžitě najdu několik reklam, několik výsledků vyhledávání a tu texta

[B] si prakticky můžu okopírovat, přeložit do češtiny. Nebo se vydám na Facebook a najdu si jiné genetické testy, které dělají jiné

[A] firmy, o kterých vím, že jsou neúspěšné.

[B] Takže jsem si našel firmu 23andMe a namodeluji si jejich reklamu. Zkusím udělat podobné grafiky, zkusím udělat podobné texty. Nebo pokud

[A] budu prodávat výživové doplňky,

[B] najdu si jednu z nejúspěšnějších firm v Americe, Lady Boss, a pokusím se namodelovat

[A] jejich reklamy. Nebo pokud prodávám horící potřeby, najdu si jednu z nejúspěšnějších marketingových firm,

[B] Dollar Shave Club, a zkusím namodelovat jejich

[A] reklamy. Nebo pokud prodávám

[B] fitness členství, najdu si Gold Shimp a zkusím namodelovat jejich reklamy. A vy to máte ještě jednodušší, protože namodelovat

[A] reklamu okopírovat jí, zkusit jí trochu pozměnit

[B] do reálí vašeho biznisu. Každý, to nejtěžší

[A] na tom je, ty reklamy, ty úspěšné reklamy najít. Protože ne každá firma, která provozuje

[B] reklamy, ještě má ty reklamy diskové. Takže musíte mít trošku

[A] nějaký přesah a přehled, které firmy to

[B] umí dělat a které nikoli. A vy

[A] máte jednu výhodu, protože já už jsem

[B] to udělal za vás. Tohle je výstřižek z mojí složky, který říkám Swipe File. A tahle ta složka má 1,14 GB. a jsou

[A] v ní reklamy, jenom reklamy. Takže já

[B] jsem posedl její reklamami a vždycky, když najdu

[A] nějakou reklamu, která je super zisková, tak

[B] si ji vystříhnu, nebo okopíruji, nebo si ji přepíšu, nebo si uložím její adresu, vyfotím si

[A] tu stránku, na kterou tu reklamu vede.

[B] A všechno si to dávám do téhle jedné složky. Tahleta složka je jeden rok práce a jeden

[A] rok inspirace na základě kterého roku

[B] já tvořím potom všechno. Tady, když si

[A] neměm rady, jakou reklamu udělat, jaký dopis udělat, jakou přistávací stránku udělat, tak mi

[B] stačí otevřít si tuhle složku, otevřu si,

[A] co potřebuju, vidíte, že tam mám e-booky, banery, Facebook reklamy, nadpisy, newsletry, novinové inzeráty, otevřu,

[B] vyberu si libovolnou reklamu a namodeluji si ji pro svoje firmy.

[A] A vy můžete udělat to samé, protože

[B] já vám tuhletu složku dám k dispozici. Tyto reklamy ode mě získáte. Já vám

[A] chci ukázat jednu konversku, kterou jsem udělal

[B] sám pro sebe. Jedna kon která naší firmě vydělává 210 tisíc korun denně, každý den. Ale teď si pojďme představit, že budete desetkrát horší než já, protože naše firma dosahuje opravdu výjimečných výsledků. A asi bych lahal, kdybych říkal, že si myslím, že vám se podaří to samé. Ale myslím si, že

[A] se vám to může podařit desetkrát hůř.

[B] To znamená, že napíšete desetkrát horší texty

[A] než já, budete mít desetkrát horší nabídku než mám já a budete desetkrát méně

[B] pracovat než já. A 10% z 210 tisíc, 831 korun, je pořád 21 tisíc.

[A] Denně. To znamená, to jsou tržby skoro 8 milionů korun

[B] ročně. Ale ať vám neslibuju ani průměrný výsledky. Kdybyste to udělali 100x

[A] horší než já. Tržby jete 100x

[B] horší než já. To znamená, že pokazíte

[A] všechno, co se dá. Uděláte si špatnou stránku, špatně si natextujete svojí konversku, Vaše nabídka, vaš materiál zdarma, to, co dáte jako bonus k vašemu produktu, když se ten člověk koupí od vás poprvé, tak to bude amatérsky zpracovaný. A vaše e-maily, které potom budou navazovat na ten první prodej, budou podprůměrný. A uděláte to stokrát hůř než já.

[B] Tak pořád 10 z těch předchozích

[A] 10 to je 21 000 Kč denně,

[B] tak je to fort 2 108 Kč denně. To je pořád 796 tisícků ročně. To není špatný, že jo? Ale vy to můžete pokazit ještě víc. Vy to

[A] nepokazíte stokrát, vy to můžete pokazit tisíckrát. Představte

[B] si, že budete tisíckrát horší než já. To znamená, že nejenom

[A] že to pokazíte, ale ještě to odfláknete. A vědomně budete sabotovat svoji stránku, skválně

[B] tam budete psát rubky a budete

[A] ignorovat potom poptávající a objednávající, nebudete nijak pracovat s těmi zákazníky.

[B] tak 10% z 2108 Kč je pořád 210 Kč denně. I když uděláte všechno úplně

[A] nejšíleněji, jak jsem to v životě viděl, tak furt vám takováhle strategie, takováhle konverska může vydělat

[B] 79 000 Kč ročně. To je fakt, když se tam říká worst case scenario, když všechno pokazíte.

[A] Samozřejmě jednu věc udělat musíte. Musíte začít a udělat trochu práce. Ale když uděláte trochu práce a všechno pokazíte,

[B] tak stejně budete mít 79 646 Kč ročně, pokud se budete držet moji taktiky, kterou tisíckrát zkazíte. Ve všech krocích uděláte nějakou chybu. Spíše více chyb. Takže i pokud budete rekordně hrozní, stále

[A] získáte roční příjem na víc 79 000

[B] Kč. A nejlepší na tom je, že na Autopilota.

[A] Konversku jednou vytvoříte a následně pracuje za vás. Je tam e-mailová automatická sekvence, která pracuje za vás. Je tam stránka, která

[B] pracuje za vás. Uděláte reklamy, které pojedou sami. Stejně jako získala autopilota Hanka Farkačová. Hanka Farkačová, milá holka,

[A] která ale měla nemilý problémy s penězma, protože se jí nedařilo prodávat své produkty. A po několika týdnech, co začala používat konverzky, a tady

[B] jsem si vyfotil její výstřižek

[A] z Facebook skupiny Konverzek, jak se

[B] podělila o své první výsledky, šla se

[A] s jinem cánkovat a za víkend měla

[B] 69 nepřečtených mailů o zaplacených objednávkách. Tohle je výstřižek jejího e-mailu, abyste věděli, že ty objednávky přichází z Konverzek a potom ze Stripe, což

[A] je platení Brána,

[B] kterou ta má na Konverzky napojenou. A tohle je o chvilku později. Udělala výstřižek svýho bankovní účtu, na kterém bylo 100

[A] 000 Kč přes 100 000 Kč, což předtím banka nikdy nepamatovala. Abych to zbytečně nezdržoval, protože taktika, strategie je jedna věc, ale druhá věc je, chytit se akce a udělat první krůček, tak já bych vám chtěl dát teď jednu nabídku. Dovolíte mi, abych vám dal jednu nabídku? Zkuste mě přejmout jako svýho mentora a já vám kliknutí

[B] za kliknutí ukážu, jak se dělá zisková konverska, jak se dělá konversní trichtýř, který vašemu e-shopu, vašim produktům pomůže vydělávat víc peněz a který vám pomůže získávat zákazníky v akvizici, aby byly okamžitě ziskový a zbytek

[A] Těch návratů do vašeho e-shopu, zbytek opakovaných nákupů, už probíhaly jenom skrze e-mailový marketing, za který nemusíte platit Marku Zuckerbergovi, za kterého máte čistou

[B] marži pro vás. A to vás naučím

[A] v kurzu, jak vytvořit vaši milionovou

[B] stránku. Bonusy pro vás. Pokud

[A] si tenhle ten kurz ode mě dneska objednáte, získáváte přístup ke konzultacím zdarma přímo

[B] se mnou a nebo mými specialisty.

[A] Uvnitř Konverzek je totiž možnost každý týden

[B] se přihlásit na živý Zoom a na tom Zoomu můžete kdykoliv přijít. a aktivně se zeptat mě nebo mých kolegů přesně na váš případ,

[A] přesně na váš marketing, dáte mi k nahlédnutí

[B] vaší konversku, vaší reklamu a já vám

[A] rovnou zkonzultuju, co máte dobře, co můžete vylepšit. Anebo můžete jenom pasivně chodit poslouchat,

[B] jak se ptají ostatní a z toho se inspirovat. Zároveň získáváte kurz, který se prodává na našich stránkách za 10 000 Kč a zároveň získáte karancevrácení peněz. Pokud

[A] vám konversky, v následujících třech měsících nevydělají

[B] aspoň 100 000 Kč za předpokladu, že

[A] skutečně uděláte tu práci, která se po

[B] vás požaduje. Za čtvrtý získáte ode mě e-mailový nástroj s nejlepší dodučitelností, protože v okamžiku, kdy zbíráte kontakty na vaše zákazníky, čemuž vám konversky pomohou v takové míře, jakoho jste dosud nikdy nezažili, tak

[A] vy byste potřebovali třeba mailčin

[B] nebo jiný nástroj, který je placený, aby

[A] vám automaticky odesílal ty e-maily. My třeba za mailčin platíme Nicméně

[B] vy nebudete muset platit vůbec nic, protože

[A] tento e-mailový nástroj, tento autoresponsor, jak se

[B] mu říká anglicky, automatický odesílač e-mailů, je

[A] v konverskách zaintegrovaný úplně zdarma. A to

[B] bude bonus pro vás. A za páté vy v konverskách získáte i váš vlastní malý e-shop, protože na konversky

[A] si můžete napojit platení Bránů a rovnou

[B] z procesová transakce. To je moje nabídka, abych to zbytečně nekomplikoval

[A] a nerozváděl. Ta nabídka je tak dobrá,

[B] že podle mě to, co momentálně je

[A] asi poslední věc, kterou bych měl říct,

[B] je, že pokud jich chcete využít, tak musíte je dnat hned. To tak v životě bývá, že výsledků dosahují ti, kteří se chopí akce rychle. To je prakticky z mojí

[A] zkušenosti, co jsem měl možnost pozorovat několik tisíc podnikatelů v Česku a na Slovensku, tak hlavní rozdíl mezi těmi, kteří byli

[B] úspěšní a mezi těmi, kteří neby To

[A] nebylo IQ, nebyla to osobnost, nebyla to schopnost dotahovat

[B] geniální věci, nebyla to jejich uspořádanost. Někteří

[A] byli obrovský chaotici, někteří byli velmi pořádní, někteří byli extrémně inteligentní, někteří byli průměrně

[B] inteligentní, ale to, co odlišovalo ty úspěšní, je, že ty se uměli

[A] chopit akce a potom se pustit

[B] do práce. Takže pokud vy jste ti, kteří se umíte chopit akce, tak moja

[A] nabídka zní jednoduše. Klikněte na odkaz pod tímto videem, a zaregistrujte se

[B] do konverzek a máte možnost vyzkoušet je za pouhou jednu kuru na 14 dní. Anebo pokud patříte mezi ty, co vědí, že to chtějí dokázat a že nepotřebují čekat na 14 dní na zkušební lootu,

[A] tak si můžete ke konverzkám přihobědnat okamžitě

[B] kurs, jak vytvořit milionovou stránku. ten nestojí pro vás 10 000 Kč, jako

[A] na našich webových stránkách, ale vy ho můžete získat za 2 997 Kč. To

[B] je cena včetně DPH, že pokud jste plácek, si to můžete odečíst, a pokud jste podnikatele, tak si celou tu část můžete odečíst s daní. A jako bonus k tomu všemu ještě získáte jeden měsíc konverzek zdarma. Takže to je moje nabídka, a ta nabídka,

[A] jako každá dobrá nabídka, je časového bedena. Takže klikněte na odkaz pod tímto videem, Této nabídce k tomuto videu už se

[B] nikde nedostanete. Není na našich stránkách, není na oficiálních stránkách konverzek. Je pouze teď a pouze zde. Takže ať se vám daří. A chopte se akce. Držím vám palce. Protože dost možná jste

[A] jenom jednu konverzku od vašeho prvního online miliona.

