[A] Náštěvnost to je, aspoň když jsem si dělal nedávno anketu mezi podnikateli, nejskloňovanější termín u marketingu.

[B] Podnikatele si myslí, že aby jim fungovala

[A] jejich reklama, aby jim fungoval marketing, aby

[B] jim chodili o bednávky a poptávky, tak potřebují porozumět náštěvnosti, potřebují zvýšit svoji náštěvnost. Takže o tom se pojďme dnes bavit. Přestože asi nemyslím, že nejdůležitější část marketingu je náštěvnost, tak nepopírám, že bez ní by to nefungovalo. Příliv náštěvníků do vašeho obchodu, do vašeho e-shopu, na vaše webové stránky, do vašeho konversního trichtíře, do vaší konversky je klíčová.

[A] Tak několik bodů, které bych jako marketer

[B] a jako podnikatel měl rozumět, pokud následující dny chci pracovat na zvyšování náštěvnosti.

[A] První věc, ještě než začnu přemýšlet, kde

[B] tu náštěvnost získám, jestli si ji koupím od sociální sítě, nebo od vyhledávačů, nebo

[A] si koupím banery, já se musím zamyslet

[B] nad tím, jaký náštěvníky vlastně na svojí stránku chci dostat.

[A] Protože typ náštěvnosti, nebo spíš typ lidí, které zvete k vám na stránky, bude velmi ovlivňovat váš konverzní poměr v finále to, jestli ta vaše reklama se vám vůbec vyplatí. Jakdysi říkáte taková potřepaná fráze marketingová. Ten dělá tak dobře marketing, že dokáže eskimákům prodat ledničku.

[B] Asi myslím, že tohle je hloupý přirovnání,

[A] protože ti nejlepší marketiáci, ti nejlepší podnikatele podle mě se nesnaží prodávat ledničky eskimákům. To je hloupost. Ti nejlepší marketiáci, ti nejlepší podnikatele si

[B] najdou lidi, kteří největší pravděpodobností ty jejich

[A] produkty budou kupovat a nebudou se soustředit na to, jak otextovat, jak připravit reklamu pro ledničku, kterou si budou kupovat eskimáci.

[B] Vy si musíte identifikovat vašeho ideálního zákazníka.

[A] Vy musíte mít v hlavě toho člověka,

[B] toho muže, tu ženu který s největší

[A] pravděpodobností bude na tu vaši reklamu a na tu vaši nabídku pozitivně reagovat. A pokud nemáte miliardovou firmu, tak máte

[B] ten luxus, že nejspíš nepotřebujete každý den proinzerovat 50 tisíc korundeni a oslovit 100

[A] tisíc uživatelů v internetu.

[B] Vám nejspíš bude stačit, když vám s těma reklamy přijde pár jednotek nebo pár desítek objednávek.

[A] A to znamená, že vy cílíte na

[B] deset lidí, z deseti milionů v České

[A] republice, tak si vybírejte, protože si můžete vybrat.

[B] Udělejte si kvůj civičení. Vezměte si tušku a papír a napište

[A] si něco, čemu se říká avatar zákaznický.

[B] Popište si toho jednoho muže, toho tu jednu ženu, toho vašeho ideálního zákazníka, kdo to je, jaký, jaká je, kolik je mu, je ji 37, má dvě děti, má s níma trápení, nedávno se rozvedla, hraje tenis a chodí na kurz tance po večerech a hádá se se s sestrou, co jí trápí, co jí budí v noci ze sna, jaký má zkušenosti, co si prožila.

[A] Věnujte tomuhle avataru, věnujte té perezověně marketingových, jakkoliv k tomu budeme říkat, dost času,

[B] popište si, ho nebojí.

[A] Měnujte tomu hodinku, dvě. Udělejte si tuškou na papír ideálně. Kej elaborát, kde si vykreslíte tohodle jednoho ideálního zákazníka.

[B] A nepěšte to tím způsobem, jak to píšou někteří marketáci.

[A] Moje cílová skupina je 20 až 45 let.

[B] Žena ve větším manažerském postavení. To je hodně obecný. Zkuste začít přízemněji a úžeji. Zamyslete se nad tou Jednou Pavlou, jedním Tomášem, který mu je 41 let a začal podnikat teď před 6 měsícem a

[A] začínají mu docházet rezervy na účtě, protože před podnikáním pracoval v zaměstnání, v korporaci,

[B] bral 45 měsíčně a teď má na účtě 117 tisíc posledních a ví, že

[A] až odejdou, bude muset vyhlásit bankrot a možná se nechat zpátky zaměstnat v té firmě, anebo bude muset vzlat práci jinou. Buďte konkrétní. Čím konkrétnější budete, tím lépe budete potom schopni v té vaší reklamě toho zákazníka

[B] oslovit, takže když se tu reklamu prohlídne a přečte si jí, tak si řekne

[A] wow, to je přesně pro mě. Tadle firma, tenhle člověk mi rozumí. a pak je mnohem větší pravděpodobno, že ten váš potenciální zákazník na tu reklamu klikne, smásleně se začne do přistálecí stránky a tam udělá další akci, kterou po něm budete chtít.

[B] Když víte, jaký náštěvníky na tu stránku chcete dostat, tak další věc, nad kterou

[A] je potřeba se zamyslet, jaký typ reklamy chcete dělat. Já rozlišuju hlavně dva typy. Ta první je reklama vyrušovací a ta druhá je reklama vyhledávací. Já mám radši tu vyrušovací a vysvětlím proč. Většina lidí raději chce dělat tu vyhledávací

[B] reklamu, protože se jim zdá jednodušší.

[A] Co je vyrušovací reklama?

[B] Jak to zní, že jo?

[A] Reklama, která vás vyruší.

[B] Jste na Facebooku, bavíte se na Facebooku. Jste na Pinterestu.

[A] Bavíte se na Pinterestu. Jste na Youtubeu, koukáte na nějaké věci, co vás zajímají na Youtubeu.

[B] A najednou vás vyruší reklama.

[A] To je vyrušovací reklama. a pak je druhá reklama vyhledávací, a to je, jestli na Seznamu nebo na

[B] Googleu, hledáte Reality Maclare, tak píšete klíčové

[A] slovo Reality Maclare, najdete výsledek vyhledávání a

[B] můžete si ho objednat. A když to takhle člověk slyší, jak

[A] se říká, tak přece musí být lepší ta vyhledávací reklama, že to budu ukazovat jenom lidem, který mě hledají. Zatímco ta vyrušovací reklama tam s celkou pravděpodobností ty lidi mě teď vůbec nehledají,

[B] i když jim tu svojí reklamu ukážu, že jo.

[A] A jo, je to tak.

[B] A normálně by ta vyhledávací reklama, to by dávalo smysl, že bude mnohem efektivnější a ziskavější. Ale to by nesměly existovat konkurenti vaši.

[A] Že ta vyhledávací reklama, už ta filozofie, už ten princip, komu ji zobrazujete, je

[B] mnohem přímočařejší, že jo.

[A] Někdo hledá můj produkt, já mu ho ukážu, Takhle přemýšlí všichni podnikatele. Takže první věc, která nás napadne, kde budu inserovat na vyhledávací síti, protože já

[B] chci ukazovat svoji službu a svůj produkt lidem, který ji hledají.

[A] Ale protože tak přemýšlí ostatní podnikatele úplně

[B] stejně, tak co se stane?

[A] Je tam nabídka a poptávka, je tam konkurenční tlak a navzájem si všichni zvyšují cenu té reklamy. ty ceny za proklik.

[B] Některé klíčové slova stojí dneska 100 Kč

[A] za proklik, některé stojí 1000 Kč za proklik. A pak najednou začínáte počítat tu ekonomiku

[B] a začínáte zjišťovat, no jo, moja služba stojí 30 000 Kč a já na

[A] ní nemám 30 000 Kč marži, já

[B] na ní mám tak 15 000 Kč

[A] marži, akorátže proklik z té reklamy mně stojí 500 Kč. To znamená, že já si za 5000 Kč koupím 10 prokliků,

[B] a z těch

[A] desetí lidí třeba nikdo neobjedná, vyplatí se mi takováhle reklama. Ta vyrušovací reklama je výrazně levnější. Na Facebooku, na YouTube si můžete pro klik koupit taky za dvě koruny, nebo

[B] za pět, nebo za deset.

[A] Ale klikají lidi, který vás nehledají.

[B] Takže co se dá dělat? Jak je v tom rozdíl?

[A] Hlavní rozdíl mezi vyrušovací a vyhledávací reklamou

[B] je v typu nabídky. Co těm lidem vlastně chcete nabídnout, abyste

[A] měli vůbec nějakou šanci, že tu akci, kterou od nich budete chtít, provedou. V té vyhledávací reklamě.

[B] Tam ta nabídka může být horší.

[A] Čili když někdo hledá realitního makléře, realitní kancelář, člověk, který je na Google a zadá realitní kancelář Ostrava, tak může být už tak zoufalej, že prostě dneska chce poptat nějakou realitku, že i když přistane na stránce, kde bude napsáno Realitní kancelář

[B] Ostrava, oceníme vaši nemavitost, pojďte si s

[A] náma domluvit 30-minutovou konzultaci zdarma, tak ten zoufalej člověk na tohle zareaguje a zadá tam svůj e-mail, telefon a poptá tu Realitní kancelář. A takováhle nabídka, ale dle vyrušovací reklamě nejspíš neobstojí. Pokud jsem na Facebooku, jdeme na YouTube Koukám na nějaké video, co mě zajímá, třeba o kryptoměnách, nebo o marketingu, nebo o kočičkách. Teď tam na mě vyskočí reklama. Realitní kancelář Ostrava. Klikněte. A já kliknu. A oni mi říkají, domluvte si s námi 30 minutovou konzultaci. Proč bych to měl dělat? Já nejsem tak zoufalej. A proto mi ta vyrušovací reklama se hlává. Proto ta vyrušovací reklama, pokud jí cílíte na lidi, kteří vás neznají a kteří vás momentálně vůbec nehledají, marketingový antírce, se

[B] tomu také říká studená náštěvnost, by měla obsahovat nějakou lepší nabídku.

[A] Něco neodolatelnýho i pro lidi, kteří zatím nejsou zoufalí. Něco jim nabídnou třeba zdarma.

[B] Knihu zdarma, e-book zdarma, video zdarma.

[A] Třeba výměnou za to, že vám na

[B] sebe dají aspoň kontaktní údaj, třeba e-mailovou adresu. A z toho to samozřejmě vyplývá, když

[A] se nad tímhle poprvý zase zamyslíte, že z té vyrušovací reklamy se blbě prodává hned. Protože když těm lidem budu nabízet nejdřív

[B] něco zdarma, tak to asi znamená, že

[A] oni mi to zdarma skonzumujou a teprve potom na další stránce jim budu moc něco nabízet.

[B] To znamená, že většině těch lidí, kterým

[A] tu reklamu ukážou, oni na ní kliknou, nebudou schopni ani ukázat, co prodávám. člověk se zač neříká, že je to nějaký moc komplikovaný a já nemám vlastně jistotu.

[B] No nemáte jistotu. Ale tahle reklama v mojí zkušenosti je mnohem ziskovější, ta vyrušovací reklamu. Hlavně díky tomu, že je složitější ji dělat.

[A] To znamená, není tam tolik konkurence, ostatní firmy ji neumí nebo ji nechtějí dělat. I kvůli tomu jsou zatím ty prokliky nevyrušovací reklamy je levnější a levnější, furt se zdražují. A budou se zdražovat dál, vyrušovací reklamy bude čím dál tím víc firm dělat. Protože ta vyhledávací reklama už začíná být skoro neumnostně drahá.

[B] Ještě zvlášť teda v České republice a

[A] na Slovensku je cenově dostupná, protože furt máme 10-20 násobně levnější prokliky než třeba v Americe. A těm američanům se to taky vyplácí.

[B] Ale už to musí dělat lépe, než to musíme dělat my. Každopádně nejziskovější reklama, kterou já znám,

[A] tak je reklama vyrušovací. Reklama na Facebooku, na YouTubeu, na Pinterestu.

[B] Reklama, kterou ukážete student náštěvnosti a předložíte jí tak zajímavou nabídku, a oni následně

[A] udělají takovou akci, která pro vás dlouhodobě povede k tomu, že těm lidem budete schopni něco prodat.

[B] Každopádně, když se bavíme o prodeji, tak to je můj další bod, nad čím

[A] se zamyslet, když reklamu tvoříte. Co prodává reklama? To je otázka, kterou často kladu nováčkům u nás na iniciu. Co prodává reklama? Když vidíte tu reklamu na Facebooku nebo na YouTube, co je cílem té reklamy? Co v ní prodáváte? Skoro všichni říkají produkt. Že ta reklama by měla být vytvořená tak, aby potom člověk tu reklamu přečte, tak si chtěl koupit ten produkt. To je špatně. To je téměř nemožný. Možná u nějakých extrémně levných a známých produktů, ale cílem reklamy na Facebooku, na Instagramu, na TikToku, na YouTubu není prodávat produkt. Na to v té reklamě nemáte čas a prostor. Reklama, dobrá reklama, prodává pro klik. Protože první fáze té vyrušovací reklamy je, aby lidi si ty reklamy vůbec všimli. Aby ty vaší reklamě věnovali aspoň krapítek pozornosti. Tam máte velkou konkurenci, že tam nejste jediná reklama. Navíc nekonkurují vám jen reklamy, konkurují vám

[B] i organické příspěvky, které jsou dost možná mnohem zajímavější pro toho diváka.

[A] Že vy musíte nejdřív uchopit pozornost. toho vašeho potenciálního zákazníka, ideálního. A to se dělá nějakou kreativou, většinou obrázkem nebo videem. To je první fáze.

[B] Chytit pozornost těch lidí.

[A] A protože ty lidi třeba nejsou zoufalí, aby si právě teď koupili šampón, tak

[B] obrázek šampónů je jich pozornost nezíská.

[A] Protože ty lidi právě teď nejsou zoufalí, aby teď hned poptali realitního makléře, tak fotka realitního makléře a text, domluvte si nezávaznou konzultaci s makléřem zdarma, neupoutá jejich pozornost.

[B] Musíte si s tím dát lepší práci.

[A] Musíte udělat kreativu, která chytí pozornost i toho studenýho náštěvníka.

[B] No a když chytíte pozornost, zasloužíte si aspoň pár sekund času, který je ten

[A] váš náštěvník, potenciální náštěvník, ochotnej ty reklamy

[B] věnovat, že si ji aspoň přečte, tak v tom omezeném čase, v tom omezeném

[A] prostoru, který na té sítě máte, se musíte soustředit na to, abyste tomu zákazníkovi v první fázě prodali proklik na Facebooku, na YouTube.

[B] Neprodáte váš produkt. Další krok je ukrást toho náštěvníka pryč

[A] z té sociální sítě, pryč z toho YouTube. Ukrásť si ho k sobě na svojí stránku, kde s ním už potom můžete pracovat lépe. Ale když ho chcete ukrást tím, že mu říkáte, klikněte a kupte, to není moc atraktivní. Vy musíte tomu člověku prodat proklik. Proč se mám prokliknout?

[B] Co získám? Čím mě uplatíte, když teď kliknu?

[A] To je jedna věc.

[B] Vy byste měli ty lidi uplatit, aby klikli vůbec.

[A] Co dostanou zdarma?

[B] Dostanou výuku zdarma.

[A] Dostanou materiály zdarma. Dostanou PDF-ko zdarma. Dostanou informace, které by jinde museli zaplatit zdarma.

[B] dostanou příležitost, kterou nikde jinde nedostanu, pokud kliknu. A to ještě nestačí.

[A] Kromě toho, že ta nabídka by měla být neodolatelná, teď myslím, ta nabídka na

[B] to, abych kliknul, tak byste mi měli vysvětlit, proč pro boha to mám udělat

[A] právě teď, a ne zítra. Na tomhle často se lhává reklama, že

[B] splní ty předchozí vody, zaujíme pozornost, pak nějakou udičkou na chvíli mě donutí, abych

[A] se i začetl, získá i můj zájem a nakonec mi předloží i atraktivní nabídku,

[B] ale já to udělám zítra. No, přesvědčili jste mě, dává mi to smysl, ano, ale teď hned ne.

[A] Mně musíte vysvětlit, proč to mám udělat právě teď. Co se stane, když to neudělám právě teď? už to nebude k dispozici, ten materiál, protože mi nemůžete slíbit, že tohle nevidíte naposledy v životě, protože zítra už tahle

[B] akce končí, protože zbývá posledních 17 jednotek tohoto materiálu, protože od zítra tohle, co

[A] dáváte zdarma, už bude za cenu 999 Kč. To znamená, je to v pořádku, klidně

[B] to vaše rozhodnutí můžete odložit, pokud jste

[A] připraveni, za to zaplatit tisíc korun. Protože od zítra budete muset zaplatit za tohle tisíc korun. A stejně to bude dobrá nabídka. Stejně to za tu cenu bude stát, to vám garantuju.

[B] Ale pokud to chcete získat zdarma, musíte kliknout právě teď.

[A] Poslední bod k reklamě.

[B] A možná nejdůležitější.

[A] Jak pracovat na reklamě.

[B] Jsem v rámci technice u Mastermindu, což

[A] je náš interní výukový program pro podnikatele. Konzultoval s jedním úspěšným podnikatelem, který provozuje reklamy pro svoji agenturu. Bavili jsme se o tom, že reklamy, které vytvořil, mu přestaly zhruba po měsíci, po dvou fungovat. Byly super ziskové, pak přestaly fungovat. A jsem se ptal, co teda teď

[B] jste dělal, nebo jak jste to chtěli řešit.

[A] On odpovídal, no zkouším změnit titulek, nebo

[B] začal jsem přemýšlet, jestli nezkusím jiný cílení, jestli nebudu cílit na jiný publika.

[A] Já jsem se zeptal, kolik jste, prosím vás, těch reklam vytvořil? Padla ta reklama, co ukazujete, že vám fungovala. Kolik jste vytvořil takovýhle reklam? Kolik jste vytvořil takovýhle textací? On říkal, no já jsem vytvořil dvě a hned to fungovalo jedna, tak už jsem dál nic netvořil.

[B] Jedna, Jedna z nejčastějších chyb a zároveň velmi jednoduchá rada, jak můžete svoji reklamu udělat mnohem desetinásobně lepší, že si dáte

[A] tu práci s tím, že tu reklamu dostatečně odpracujete, že těch reklam uděláte dost, že si v okamžiku, kdy plánujete nebo kdy pracujete, na tý vaší kampaní a tu reklamu už děláte, tak že si otevřete Microsoft Word nebo nějaký textový editor, kterým jste zvyklí pracovat, všechno ostatní zavřete

[B] a napíšete první reklamu, pak napíšete druhou reklamu, pak napíšete třetí reklamu, pak napíšete desátou reklamu.

[A] Takhle to budete dělat ještě dvakrát dýl, než je vám to pohodlné.

[B] Protože to mistrovství počívá v praktikování, že jo?

[A] Dobrý reklamy se naučíte napsat tak, že budete psát reklamy. Budete dělat furt lepší a lepší. A když už narazíte na nějakou reklamu, která vám skvěle funguje, když zkuste vylepšovat, stalo se vám někdy, že jste třeba, teď už se to moc nestává, ale dřív, když ještě počítače nebyly tak dobrý a operační systémy nebyly tak dobrý, Samurčitě stalo, že jste měli otevřený textovej editor. Pracovali jste na něčem třeba dvě hodiny. A protože jste si to neuložili, tak

[B] vám potom počítač umřel.

[A] A vy jste přišli o veškerou tu práci.

[B] A pak jste zrestartovali počítač a otevřeli

[A] jste si znova ten prázdný Word. Začali jste to naštvaně psát znova.

[B] Ale nejspíš to, jak jste to napsali po druhý, jak to bylo lepší. Kdyby jste to napsali po třetí, kdyby to bylo ještě lepší.

[A] Zkuste to někdy zreklamovat. Když už máte reklamu, která vám dobře

[B] funguje, tak smažte si všechno a napište ji znova.

[A] A líp. Pak to udějte ještě jednou znova a líp. Takhle to udějte třeba desetkrát. A ne jenom když píšete. Když třeba natáčíte reklamy na YouTube. Když už máte nějakou reklamu, která vám skvěle funguje, vezměte znova ten mobil nebo tu kameru a znova to odříkejte.

[B] A ještě líp. A ještě líp. Tohle říkal Karel Gott, nebo spíš Vědělo

[A] se to o něm, jak on pracoval, když měl nějaký natáčení, když natáčel klip nebo nějaký rozhovor, tak on byl obrovský profesionál a například něco řekl na kameru a ten kameraman nebo moderátor nebo člověk, když si natáčel, říkal, mistře, to bylo skvělé, úplně úžasně jste to řekl, máme hotovo.

[B] Karel got říkal, počkejte, já si myslím, že bych to řekl ještě lépe a pojďme točit znova.

[A] tak Karl Gott věděl, že když to řekne po druhý, tak to bude ještě lepší. Zkuste si tadyhle ten přístup Karla Gotta někdy osvojit.

[B] Když už máte něco, co víte, že

[A] vám funguje, co víte, že vám vydělává

[B] peníze, a povedlo se vám to, tak

[A] zkuste to udělat ještě pětkrát znova.

[B] A je velká šance, a další, druhá,

[A] třetí, čtvrtá, pátá varianta budou ještě lepší než ty, který vám doteď fungovali a vydělávali peníze.

[B] A ty další vám budou vydělávat těch peněz ještě víc.

[A] Takže, co se týče práce na reklamě, jaký tvoříte, tak za prvý udělejte výrazně

[B] víc variant těch textací, těch kreativ, než

[A] je vám příjemný, než by vás bavilo. Prostě naházejte na to tu práci, zautočte tou prací na ten problém. A potom, když konečně objevíte nějakou reklamu, která vám funguje, tak váš mozek se vás bude snažit zradit a nasměrovat vás k nějakým novotám, něčemu, co vás víc bude bavit. Zase nějaký novej tzv. reklamní úhel, zase nějak něco novýho vyzkoušet.

[B] Když budete zkoušet něco novýho, vezměte si

[A] tu jednu reklamu, která vás dobře živí,

[B] že moživila měsíce, a přepište ji desetkrát,

[A] dvacetkrát, ať je ještě lepší.

[B] Protože nejvíc jednodušší je vzít něco, co

[A] už funguje a dělat z toho víc,

[B] než vymýšlet další nějaké úplně nové přístupy, které zatím ověření nemáte. Čili tohle je o reklamě a o náštěvnosti. Příště se budeme bavit o stránce.

[A] Čili když už máte reklamu, když už máte náštěvnost a identifikovali jste ideálního zákazníka, tak to nestačí. Vy ho budete muset pozvat na nějakou

[B] stránku, na který už budete dosahovat těch svajích cílů, které jsou pro vás zůžitější než jenom pro klik.

