[A] Dobrý den, vítejte zpátky. Já jsem Honza z Konverzek a dneska se s váma podělím o sedm typů toho, jak udělat správnou nabídku a správnou prodejní stránku, které bych si přál, kdybych znal už tak před pěti lety, pomohlo by mi to vydělat mnohem víc peněz. Pojďme se do toho pustit. Pokud si na Konverzkách chcete udělat vaší stránku, skrze kterou budete pravdou prodávat, to znamená na konci budete sbírat objednávky od vašich zákazníků, kteří potom budou i ty objednávky platit, tak tohle je sedm věcí, které byste měli vědět předtím, než se pustíte do tvorby vaší první prodejní konversky. První tip a první tajemství. Ohledně úspěchu a neúspěchu vaší prodejní stránky bude rozhodovat nadpis. Ne, že by nadpis sám o sobě to všechno zachránil, ale nadpis té prodejní stránky způsobí, jestli ten váš náštěvník vůbec bude číst dál. Abyste někomu něco prodali, tak ho musíte přesvědčit o tom, že ta nabídka, kterou mu předkládáte, je tak výhodná, že nezbývá nic jinýho, než vytáhnout platební kartu a zaplatit, a všechny námětky jsou irrelevantní. A to samozřejmě nespůsobíte jenom nadpisem. K tomu musíte udělat trošku víc práce a my si pak řekneme, jak. Ale ten nadpis souží k tomu, že ten člověk se vůbec začne. Že potom bude dávat pozor ještě o několik desítek vteřin a následně minut víc, aby přečetl, vyslechl a zhlédl to, co je potřeba, aby zhlédl před tím, než si bude jistý nebo jistá, že u vás budou nakupovat. A nadpis je něco, na čem to všechno stojí a nebo padá. Stejně jako jsem vám radil u e-mailových magnetů, abyste si otestovali minimálně pět různých nadpisů, pět různých titulků té stránky, tak to samé musíte udělat pro vaší stránku prodejní. Budete se divit, že když ta stránka prodejní bude kompletně stejná, bude tam stejná cena, stejná nabídka, tak nadpis může způsobit, že jedna stránka bude mít pětkrát horší a druhá stránka bude mít pětkrát vyšší konverzní poměr. Skutečně, já jsem tohle testoval, když jsem třeba prodával a prodávám svoji knížku První miliardné nejtěžší, tak rozdíl mezi dvěma stránkami, které byly úplně stejné, akorát měly i různý nadpisy, tak jednata stránka měla konverzní poměr 7% a jednata stránka měla konverzní poměr 20%. Většinou to bylo o pár slovech. Když se mají o slovech, tak přicházíme k tajemství číslo dva. Jedno slovo, které by v ten váš nadpis neměl postrádat, nebo byste se měli snažit ho tam nějak zakomponovat, je zdarma. Každá dobrá nabídka, kterou jsem v životě udělal, ty diamantový nabídky, které se nám povedly na našich prodeních stránkách, co by měly vždycky něco zdarma. Kniha zdarma, jen za poštovné. Nebo tričko zdarma, jen za poštovné a balné. Anebo tričko s poštovným zdarma. To zdarma může být to poštovné, může to být ta doprava. GPS lokátor zdarma, pokud si objednáte předplatné této službu. Snažte se vymyslet, jak byste tu vaší nabídku a ten váš nadpis mohli natextovat tak, aby v sobě obsahoval slovo zdarma, protože slovo zdarma prostě prodává. Můžete k tomu dát zdarma dárek, můžete udělat akci 3 plus 1 zdarma, 5 plus 1 zdarma, 1 plus 1 zdarma. Já velmi často se o tomhle bavím s různými podnikateli a oni mi říkají, teď už je to ohrané, tohle už nefunguje, 1 plus 1, 3 plus 1 zdarma, všichni to používají. Věřte mi, všichni to používají kvůli tomu, že to funguje. Já bych si přál, aby to nefungovalo, protože už mě to nudí, furt dokola to samé. Jsem rád, že ono furt dokola funguje, že to furt dokola používáme. A pokud to vy zatím nepoužíváte, tak to vyzkoušejte. Ta nabídka, pokud jí máte jednoduše, lapidárně, čistě formulovat do toho nadpisu, by měla obsahovat slovo zdarma, měla by být zřejmá, měla by být srozumitelná. To je dobrý nadpis, který pomáhá dosahovat vysokých konverzních poměrů. Jeden z nadpisů, který nám fungují třeba dobře, je kniha zdarma první miliarda je nejtěžší. GPS sledovač zdarma v hodnotě 2300. 3 plus 1 zdarma. Objednejte si knihu pro malé čtenáře s poštovným zdarma a věnováním autora. Takhle vypadají dobré titulky stránek, které mají vysoké konverzní poměry. stránky, na které chodí studená náštěvnost a konvertují ze 7%, 10%, 20% konverzním poměrem. I to je možný, i to je reální. Degustační vzorek kávy zdarma, nebo degustační balíček zdarma, degustační balíček proteínu zdarma. Další tip, který byste měli zohlednit ve vaší nabídce, respektive vaší prodejní stránce, vaší prodejní konverzce. Vždycky byste měli používat dvoukrokový formulář uvnitř konverzek v prodejních trichtýřích. Ten dvoukrokový formulář najdete například v šabloně Zebra, je jich tam víc. Snažte si najít si šablonu, která má dvoukrokový prodejní formulář. A to je velmi důležité, protože ten dvoukrokový formulář způsobuje, že v prvním kroku vám velký množství vašich potenciálních zákazníků vyplní svoje nacionále. Jméno, e-mail, telefon, případně adresu. A potom, co to vyplní, tak kliknou na tlačítko Přejít k druhému kroku. A v druhém kroku už po ním chcete, potom zákazníkovi chcete vyplnit platerní kartu a zaplatit. A tam samozřejmě 50 třeba těch lidí stroskotá a nedokončí to. A pokud byste neměli ten dvoukrokový prodení formulář, tak nebudete mít kontaktní údaje na ty lidi, kteří si hodí zboží do košíku, ale nedokončí tu objednávku. Tohle je obrovský rozdíl mezi e-shopama a mezi konverskama. Konversky jsou schopný konvertovat mnohem líp, nejen kvůli tomu, že nerozptilují zákazníká meníčkama a dalšíma blbostma, ale kvůli tomu, že používají dvoukrokový prodejní formulář. Pokud jste neskoušeli někdy pro vás prodají dvoukrokový prodejní formulář, tak jste právě objevili super schopnost. Tohle samo o sobě vám zvedne konversní poměr o 20-30 %. Nejenom kvůli tomu, že máte e-mail na člověka, kterýho následně můžete tím e-mailem vrátit za 5 hodin nebo za 24 hodin zpátky na tu stránku a připomenout mu, hele, nedokončili jste objednávku. Vraťte se, než ta šance vyprší. Ale zároveň tady pracujete s něčím, čemu se říká mikrozávazek. Ten mikrozávazek, to, že ten člověk vyplní tu první část toho formuláře a klikne tlačítko Dál a jde Pokračovat, tak tenhle ten mini-commitment mikrozávazek zvyšuje pravděpodobno, že ten člověk dokončí ten kde už musí platit. Čtvrtý tajenství. Past call. Použivíte poslední vízu. U všech mých úspěšných prodejních trichtýřů dělám to, že v okamžiku, kdy ten člověk mi vyplní ten první krok, ale nedokončí tu objednávku, tak mu pošlu druhej den a třetí den upomínku přátelskou. Hele, všim jsem si, že jste byli na mojej stránce, nedokončili jste objednávku, Vraťte se a dokončte tu objednávku, ať získáte tady tu moji nabídku. A v okamžiku, kdy po tom druhém dní mi to nefunguje a ten člověk si furt nic nekoupí, tak mu pošlu třetí den ještě jeden e-mail skrze konversky, skrze automatickou e-mailovou sekvenci. Nastavím si, aby ten e-mail samozřejmě chodil jenom těm lidem, kteří ji nezaplatili. A pozvuje ještě na jednu stránku, kterou udělám speciálně a ta vypadá úplně stejně jako tahle. Jediný, co tam přidám, je Takže tam dám ještě odpočet, který odpočítává třeba 18 hodin. A před ten nadpis napíšu třeba poslední výzva. Nebo last call. Napíšu to červeně. A ten náštěvník, kterému pošlu ten e-mail, podle mě dostane informaci. Teď uzavírám možnost objednat si tenhleten produkt, Abych vám to ještě osladil, tak pokud tu objednávku dokončíte v následujících 24 hodinách, tak k tomuhle dostanete ještě dárek zarma. Protože ten člověk už mi dvakrát nezareagoval na tu nabídku, na tu připomínku, to znamená evidentně jenom připomenout nestačilo. tak já to trochu osolím, osolím to tím, že řeknu, a teď už končí ta možnost úplně, definitivně, protože teď mám tam, teď je tady urgence, poslední 24 hodin, a aby to nebylo málo, tak tu urgenci ještě opepřím nebo osladím něčím navíc. Ideálně dát tam nějaký dárek, který nic nestojí, třeba nějaký informační produkt, hodit k tomu nějaký e-book, pokud prodáváte, výživové doplňky, tak k tomu hodí třeba nějaký jídelníček zdarma, nebo třináct typů, jak cvičit, pokud děláte marketingové kurzy, tak k tomu hodíte nějaký minikurs, jak se píše, je e-mailový magnet, pokud děláte něco, co si od vás kupujou lidi, který jsou podnikatele, tak k tomu hodíte informační produkt, jak vydělat víc peněz, pokud prodáváte něco pro pejskaře, tak k tomu hodíte nějaký minivýcvikovej kurz, jak se postarat o svýho pejska, nebo výcvikový kemp pro pejsky na následujících pěti týd co tím mám na mysli. Takže tohle je způsob, jak můžete z toho vašeho trichtýře, z tý vaší konversky získat od 20 až 25 víc prodejů, aniž musíte toho člověka remarketovat nebo za něj znova platit peníze, jenom tím způsobem, že ho protáhnete přes dvoukrokový prodejní formulář a následně přes e-mailovou sekvenci, kterou v konverskách máte, ho pozvete, dvakrát mu to připomenete a po třetí mu pošlete poslední výzvu last call a tu mu ještě osolíte a opepříte. Další tip. Tohle vám může zvednout o 5 až 10 konverzní poměr. Pokud na té stránce umístíte reference. A nejlepší je dát tři reference hned pod ten obtávkový formulář. Protože zvlášť pokud zvedete na tu stránku studium náštěvnost, lidi, kteří neznají zatím váš brand, tak trochu bojujete s důvěrou, že ty lidi vám nevěří. Takže pokud bojujete s důvěrou, přidejte si na tu stránku tři reference. Další tip. To nepatří do těch sedmi bodů, ale ten ještě přihodím navíc. Pokud skutečně bojujete s důvěrou, tak si ještě nahoru, na tu stránku, můžete umístit lištu a v té liště tady dáte telefonní číslo na sebe. Ne, že by vám na to telefonní číslo moc lidi volali, i když občas vám to může stát, ale to telefonní číslo tam dáváme hlavně kvůli tomu, že zvyšuje konverzní poměr. Čili se člověk přihlásí na stránku, na který vidí, že ta firma je ochotná na sebe dát telefon, tak to výrazně zvyšuje důvěru. Že si říkají, hele, asi je tam někdo živej. Vyzkoušejte si dát telefonní číslo do hlavičky tý vaší stránky. Tak, za šestý. Video. Já jsem vám v lekci, kdy jsem vás učil, jak zvyšovat konverzní poměr vašeho e-mailového magnetu, učil. V žádném případě tam nepoužívejte video a to platí. Ale pokud něco prodáváte, jako naopak radím, používejte video. Protože opět bojujete jednak s důvěrou a pokud na tom videu uděláte dobrou práci, ukážete třeba i sami sebe, anebo prostě jenom v něm líp vysvětlíte výhody toho vašeho produktu a proč by si ho ten člověk měl koupit právě teď a právě od vás, tak to konverzní poměr zvyšuje. To prodejní video nemusí být dlouhý, může být v rozsahu tři minuty až deset minut, záleží na tom, jak ten váš produkt je komplikovaný a drahej, jak moc je potřeba ho vysvětlit. Pokud prodáváte něco za 50 tisíc, tak prodejní stránka není nejlepší způsob, jak prodávat. Drahý věci se mnohem prodávají skrze poptávku a následně telefon, Skype nebo živou službu, ale pokud prodáváte něco v hodnotě stovek nebo tisíců korun, tak video od tří do deseti minut dokáže dělat divy. A to video, pokud můžu doporučit, nevkládejte jako video na YouTubu, ale vložte tam video na platformě Vistia anebo Vimeo. Konversky umožňují vkládat tyhlety dva formáty video a je to kvůli tomu, že z YouTube videa vám ten člověk může zdrhnout. Může vám kliknout na logo vašeho YouTube kanálu a zdrhne z Konversky pryč na YouTube a tam se bude koukat na nějaké videa s kočkama. A nebo na konci, když to video dohraje, jak YouTube potvora vám tam hodí takový ty doporučený videa. Většinou se snaží toho člověka přilákat pryč z vaší stránky a dostat ho k sobě na YouTube. Zatímco Vimeo nebo Visty, a to jsou marketingový videopřehrávače, tohle nedělají a proto byste je měli vypoužívat. Tak a poslední bod číslo sedm, ten jsem si nechal na konec, protože ten vydělává nejvíc penisů. Tyhle všechny věci, s výjimkou nadpisu, inkrementálně pomáhají zvyšovat konverzní poměr o 20%, o 30%. nadpis ne, ten vám může strojnásobit, nebo jakéž desetinásobit konverzní poměr. Důležitý je ale, že to nezvládne bez těch dalších věcí, hlavně to nezvládne, sám osobně nadpis vám nezvládne zajistit prodeje, pokud máte špatnou nabídku, že jo? Špatně natextovanou nabídku, špatně vysvětlené důvody, proč si člověk od vás má něco teď koupit a proč právě teď? A musí tam bejt urgence. Ale ten pod číslo sedm, ten vám může strojnásobit ziskovost tý reklamy, okamžitě, i když ty všechny ostatní věci neuděláte. A ten číslo sedm je doslova bomba. My tomu na konverskách říkáme apselová bomba. A ve druhém kroku toho dvoukrokového poptávky o formuláře, vy máte v konverskách možnost si přidat speciální nabídku. Apselovou bombu, kde ten člověk před zaplacením si může v obdelníčku tím, že zaškrtne checkbox, navýšit jednorázové hodnotu svojí objednávky. Pokud například jako já prodáváte knihu zdarma v ceně poštovného za 99 Kč, tak já ve druhém kroku toho objednávkového formuláře mám svoji upsellovou bombu. A v té upsellové bombě je minikurs za 497 Kč. A 25% lidí, kteří si kupují tu knihu, si přiobjedná i tu abselovou bombu za 497 Kč. Každej čtvrtý člověk. A to znamená, že mně, díky tomuhle, se okamžitě víc než zdvojnásobí průměrná hodnota objednávky. Místo 99 klč, já mám 99 klč plus těch 497 Kč 25%. Já mám k tomu dalších 125 Kč. Znamená místo stovky mám 225 Kč tržbu. Víc než dvakrát vyšší hodnotu objednávky. Pokud například prodáváte fyzické produkty, můžete si tam dát apsalovou bombu, kde umožníte tomu člověku zaškrtnout, že chce expresní dopravu za dodatečných 69 Kč. Tomu se říká peníze za darmo. Tomu člověku, tomu zákazníkovi nabídnete, že pokud se premiovou do expresní dopravu, a to vás nic nestojí, akorát že ten balík budete muset hned odeslat, tak vám to zvedne hodnotu objednávky o 69 Kč. A nebo tam připravíte další dva nebo tři komplementární produkty. Pan inženýr Stanislav Hrabal, majitel rodinného výnerství a člen milionovýho klubu v Konverskách, ten prodává láhev vína za cenu poštovného za 139 Kč a v tom formuláře má další takovéhle tři apselové bomby, kde si člověk může Checkboxem přihodi do košíku tři láhve, šest láhví, devět láhví. A tohle samo osobě mu zvedne průměrnou hodnotu objednávky o čtyřista korun. Ta čtyřista koruna na tom je prakticky čistá marže, protože tu náštěvnost, když se si koupili, ten člověk už tam je. Teď je akorát na vás, jestli ten člověk objedná v průměru za 150 korun, nebo za 400, nebo za 600. Upsalová bomba je na této přistávací stránce něco, co může úplně změnit ekonomiku toho vašeho prodeje. A pokud jste o tomhle nikdy neslyšeli a nikdy jste to nepoužívali, tak se můžete radovat, protože tohle je něco, co může kompletně změnit váš prodejní marketing. Je ještě jedna věc, která může o tom všem, co jsme teď řekli, znovu zdvolnásobit a zvícenásobit hodnotu vašeho prodeje. V okamžitě, hned první den, co toho náštěvníka máte ve svém světě. A to je hlavní axel. To je stránka s upsellem. To je stránka, kam toho zákazníka přesměrujete a tam se ještě něco děje. Pokud se to děje správně, tak tam můžete opravdu zdvojnásobit, strojnásobit okamžitě hodnotu té objednávky. A to vám řeknu ale příště. Teď víte, co máte dělat. Takže jděte do konverzek, naklíkejte si svůj prodajní trichtýř, vymyslete svůj nadpis, ať je tam slovo zdarma. A pokud furt nevíte, tak přijďte na konzultace. Od toho jsme tam.

