[A] Jak se dělá marketing, když ještě nemáte na účtě 50 milionů volného cashflowu? Teď řeknu něco, za co se na mě částečně poprávu. Já to vysvětlím. Budou zlobit marketingoví profesionálové. Na to už jsem si zvyknul. A já doufám, že ti chytří a ti rozumní mi odpustí. Protože to, co řeknu, je možná nahnivá, ale zároveň je to pravda. Já jsem totiž taky bývalý marketingový profesionál, protože já jsem dříve, než jsem začal skutečně podnikat, seživil tím, že jsem prodával marketingový služby. Já vám řeknu jeden příběh. Já mám štěstí, že se kamarádim a byl konec rek přátelým s několika lidmi, kteří jsou korunový miliardáři. A jeden z těchto mých známých mi v roce 2015 řekl větu, na kterou já nikdy nezapomenu. Já ho nemůžu jmenovat, protože on nemá rád. Pozornost, říkejme mu třeba Martin. Tenhle kolega a tenhle miliardář mi řekl Honzo, nauč se reklamu od lidí, kteří se živí reklamou. Já jsem tehdy nechápal, co to má znamenat. Já jsem nechápal, kdo by teda měl umět dělat dobře marketing než lidi, kteří si nechávají platit. za to, že dělají marketing. A taky mě to urážilo, protože tahle rada útočila přímo na mě. Já jsem byl taky člověk, který se živěl internetovým marketingem. Já jsem tady měl marketingovou agenturu, zprávovali jsme PPC kampaně, dělali jsme SEO. No jo, rád, že on měl pravdu. Lidi, kteří se živí marketingem, teď myslím, že si nechávají platit za to, že dělají marketing, Až na výjimky. Vy z vás, kteří jste pímeční, vás z toho vyřazuji, ale vás je strašně málo. Až na výjimky lidé, kteří se živí marketingem, umí marketing a rozumí mu, z pohledu malých a středních podnikatelů, hůř než podnikatele. Protože, když přijdete do jejich světa, tak začnete slyšet výrazy jako engagement, dosah, followři na Instagramu, začnete slyšet lajky, začnete slyšet budování značky, zvyšomávání podvědomí o vědomí o značce, cokoliv, co tyhle věci znamenaj. Každej podnikatel, který se nikdy dohloubky marketingem nezabýval, dostane najednou dojem, že ten marketing je nějaká alchymie, hrozně technická, hrozně složitá, komplexní. Ale ten marketing nemusí být složitý a komplexný. A ten podnikatel by se hlavně měl zeptat v tenhle okamžik, a kdo to zaplatí? Budování značky, engagement, dosah, kde jsou ty peníze? Já rozumím jedný věci, pokud chci dělat reklamu, tak musím dát nějaké peníze do té reklamy. A ty peníze vložím do stroječku, do systému. Z toho systému by mi ty peníze měly zase vypadnout. Zase bych je měl někde uvidět. A ideálně brzo. A mnoho podnikatelů má tu zkušenost, že spolupracovali s marketingem, marketingovými agentury, agenturami nebo s freelancery. No a v okamžiku, kdy začali se bavit o té návratnosti, tak slyšeli něco ve stylu, to nejde takhle změřit. My tu reklamu děláme, ale zvyšuje vám to brand. A to nedokážete na konci týdne nebo na konci měsíce doměřit, jestli vám to vydělává. To, co pro vás má hodnotu, to vám zvedne za rok nebo za dva roky tržby, protože lidi začnou najednou vnímat vaši značku a pak časem začnou víc nakupovat. No a teď vidíte, že v e-shopu máte nějaké nákupy. To je určitě dáno částečně i tím, že jsme teď udělali tu reklamu a tím, že teď se staráme o ten Instagram a že na tom Facebooku dáváte organické příspěvky a že komunikujete. A oni nemají nepravdu samozřejmě, jakákoliv reklama, kterou vidí dost lidí, tak má nenulovej vliv na ekonomický výsledek firmy. Ale vy nemusíte žít v tom světě, který je komplexní, kde se ty věci nedají pořádně spočítat. Tohle je svět, ve kterém si vybrali vědomě žít velký firmy, velký korporace, firmy, který mají miliardový rozpočty na reklamu. A oni v tom světě žít mohou. To je úplně v pořádku, oni si to můžou dovolit. A já jsem nikdy neřekl, že budování brandů, zvyšování polvědomí a taková ta dlouhodobá psychologická manipulace, kterou vidíte z reklam v televizi, každej jde na z billboardu. Takže to nefunguje. Ano, ono to funguje. Jinak by to ty velký firmy nedělaly. Neříkám, že to funguje všem, ale to, co je důležité říct, je tenhle marketing, který vidíte všude v televizi, na billboardech a velmi často i na internetu, dělá ho většina firm. Tak tenhle marketing, tomu se říká fakt ještě general advertising, obecný marketing, který buduje značku, který netlačí okamžitě na nějaký prodej. Taky se mu ale říká high risk advertising, vysoce rizikový advertising, protože vy do něj musíte investovat peníze, které mi ty banky, ty to nebo operátoři do něj investují desítky milionů nebo stovky milionů korun a nikde nemáte jistotu, že se vám to vrátí a budete to schopni těžko změřit a nejspíše za velmi dlouhou dobu. Tenhle ten high risk advertising je podle mě něco, co by si vědomě malý a střední podnikatele měli vybrat, nedělat. Protože existuje jiný způsob marketingu, který za prvé taky může pomoci budovat značku, ale za druhé může být okamžitě ziskový. Okamžitě znamená, za 24 hodin, za 7 dní, nebo za měsíc. Tou marketingu se říká Direct Response Marketing. A není to nic novýho. Direct Response Marketing se dělalo už ve 20. století, když ještě neexistoval internet. Pokrát se dělalo přes jiné kanály. Dělalo se přes dopisy, dělalo se přes letáky, dělalo se i přes rádiu a přes televizi. To byl marketing, to je marketing, třeba Direct Response Marketing se dělá pořád, který je postavený na principu, že V průběhu dne nebo týdne dáte nějakou částku reklamy a z té reklamy měříte okamžitě naštěvy, prokliky, odeslané formuláře a víte, že nic jiného než ta reklama nemohla způsobit ty objednávky, poptávky a nebo zisk kontaktů, který díky tomu marketingu dostanete. Pak si dokážete porovnat, vyplatí se mi to nebo nevyplatí se mi to. Dal jsem do toho 10 000 Kč dám do toho příští měsíc 100 tisíc korun, protože to má skvělou ziskovost. Anebo dal jsem do toho 10 tisíc korun, přinesla mi to naspátek 3 tisíce korun, takže už to dál dělat nebudu. Protože i tržby, plus hodnota, i databáze zákazníků, kterou jsem si získal, se mi prostě nejspíše nebude vyplácat, anebo se mi nebude vyplácat tak, jak by se mi vybylo. Tohle je moje výzva všem podnikatelům, kteří nemají rádi vysoký riziko. Nedělejte. rizikový marketing, nedělejte high-risk marketing, nedělejte general advertising, alespoň do situace, alespoň do chvíle, než si budete moct dovolit tyhle experimenty dělat. Protože tenhle marketing stojí dost peněz. A budování značky je něco, jak už jsem říkal, a já nechci, aby to vyznělo, že Honza ten věc říká, že budování značky nefunguje, to by samozřejmě byl nesmysl. Ale je to hrozně těžké skrze placenou reklamou. Trvá to velmi dlouho. A mnoho případů, kdy se o to pokusíte, tak když jste si to byli schopni dopočítat, tak zjistíte, že vás to stálo víc peněz, než vám to vaši firmě na dlouhodobé existí přinesla. A dokud žijete v tom, řekněme, luxusu, kdy nepotřebujete mít 40% celého trhu České republice v tom, co vy děláte, Protože to je případ banky, že jo? Banka, velkej telefonník, operátor. Tyhle firmy potřebujou už velkej koláč toho trhu. Ale pokud my, jako malý a střední podnikatele, my máme spoustu nevýhod. Máme nevýhody v tom, že nemáme peníze, nemáme vybudovaný brand, nemáme technologie, nemáme volné rezervy. Ale jednu věc máme, která je velmi výhodná pro nás. My nepotřebujeme 10-15 trhu. Nám stačí 0,2 trhu. Nám stačí oslovit malý vybranej segment. zákazníků v České republice nebo na Slovensku a ty 0,2% na trhu nás můžou skvěle živit. A víc máme ten luxus, že si můžeme i vybírat. Můžeme si vybírat, jaký typ těch zákazníků v tom našem segmentu bychom rádi oslovili a na ty potom zacílit. No a protože těch zákazníků potřebujeme relativně málo, tak jsou vždycky k dispozici nějaký postupy a nějaký způsoby, jak je můžeme zacílit předstřednictvím direct response marketingu. Marketingu kdy ty lidi necháme buď kliknout na reklamu, nebo jim pošleme nějaký e-mail, nebo je oslovíme přes Facebook nebo přes Messenger a oni na konci dne nebo na konci týdne provedou nějakou akci, kterou my dokážeme i hned změřit a identifikovat, že náleží té investici do reklamy, kterou jsme udělali. A tomuhle se říká Direct Response Marketing a je to něco, co doporučuji dělat všem podnikatelům. Jejich marketingovým cílem je získat větší množství zákazníků zvýšit tržby a zvýšit zisk. Pokud je vaším cílem udělat si dobře, že svoji firmu někde vidíte na banarech, udělat dobře svýmu egu, že v novinách, na nějakým serveru, na Facebooku vidíte svoji značku, tak budiš. Tomu říkejme general advertising, tomu říkejme rizikový advertising a možná se vám vrátí, ale když to nebudete schopný změřit, tak nebudete vědět. to má jednu výhodu. Nebude vás trápit, kolik peněz jste prodělali, protože nebudete vědět o tom, že jste je prodělali. Ale pokud si nemůžete dovolit úplně rozhozovat peníze, a pokud chcete dělat rozumně marketing, pokud chcete svoje marketingový kampani řídit, abyste nad nimi měli kontrolu, tak musíte někde mít nějaký tachometr. Ten tachometr v marketingu je jednoduchý. Musíte vědět, kolik do reklamy dáte během týdne, musíte vědět, učině, kolik z týdaný reklamy, kolik z týdaný kampaně měřitelně na konci týdne přišlo peněz zaplacených, anebo přišlo poptávek, nebo přišlo kontaktů do vaší databáze zákazníků, a z toho si dokážete spočítat, kolik na těch tržbách byla marže, tu marže porovnáte s těma nákladama na reklamu, anebo si dokážete spočítat, že jste získali do vaší databáze dalších 100 odběratelů, tam si dokážete spoduměrovat a spočítat, kolik ta daná databáze zákazníků vám může v následujících třech měsících, dvanácti měsících, dvaceti čtyřech měsících vydělat peněz. A tam už to nechám na vašem uvážení a na vaší toleranci rizika dlouhodobosti, na jak dlouho dopředu chcete počítat, kdy se vám ty peníze kutele ceny za reklamu vrátí. Můj názor je takovej, že pokud máte menší firmu, to znamená do 50, 100 milionů trže pročně, tak byste se měli soustředit jenom na ty marketingový aktivity, který vám vrátí, přinesou v ziscích ty investovanáky do reklamy nejpozději do 30 dnů. Pokud se chcete naučit, jak se dělá ziskový marketing na internetu, to je moje doména, offline marketingu nerozumím, a nechcete zadávat žádné velké peníze, tak abych vás rád pozval na jednu stránku, kterou najdete v popisku tohohle videa, Na tý stránci si můžete koupit moji knížku, která se věnuje právě tomuhle typu marketingu, direct response marketingu na internetu, prostřednictvím strategie konverzních richtýřů. A můžete si koupit moji knížku, která se jmenuje trochu bulvárně První miliarda. Je nejtěžší, protože jsem se to naučil od miliardářů. A pokud si nechcete kopovat knížku, protože neradě ji čtete a raději koukáte na video, bych vás chtěl pozvat k online výuce, která trvá něco přes hodinu a půl. Vedu ji já a bude probíhat v následujících několik týdnů pravidelně ve čtvrtek a které se můžete taky zaregistrovat a přihlásit na odkaze, který je pod tímto videem. Ať se vám daří a mějte se fajn.

