[A] No tak jsme byli schopni za dva tisíce korun si koupit jednoho zákazníka Jednoho zákazníka, který potom u nás utratil 150 tisíc, nebo 300 tisíc, nebo půl milionu A nám se tehdy úplně změnilo svět Ahoj, já jsem Honza Sinicu a nový video je v minule Ještě jednou, nový začátek Ahoj, já jsem Manza Sinici a nový video Dnes se budeme bavit o pěti z nejúspěšnějších kampaň, co jsem kdy udělal Budeme se bavit o kampaňích, které jsme dělali různými způsoby, některé jsou skrze Google Ads, některé jsou skrze Facebook reklamu, některé jsou skrze YouTube Některé jsou skrze konverzní trichtíře a budeme se taky povědovat o kampaních, které mají co dočinit ze sel, nebo prakticky by se dalo říct, že to je sel, že to je budování obsahu, že to je organická náštěvnost a budeme se bavit i o věcech, kterým by se dalo říct, že jsou tzv. brandové, ale oni ve skutečnosti až tak úplně brandové nebudou. To znamená, v tomhle videu, pokud vás zajímá placená reklama, pokud vás zajímá SEO, pokud vás zajímá brand, pokud vás zajímají kampaně, které jsou měřitelně ziskové a hlavně můžete je skopírovat i vy pro vaše podnikání, tak dneska dobře poslouchejte. Já se podělím o 5 kampaní z těch, které byly úplně nejúspěšnější, které jsme my pro sebe, pro naše služby, pro Initia, pro Konversky v minulosti udělali. Kampaň číslo 6. A pokud se teď divíte, proč začínám kampaní čís Už jsme jedno video natáčeli, kampaň 1 až 5. Tyto kampaňe byly obsaženy v první části těchto deseti nejúspěšnějších kampaň. Pokud se chcete podívat i na tu první část, tak najdete odkaz v linku, který najdete v opisu tohoto videa, ale jenom vysvětluji, proč začínám číslem 6. Takže číslo 6, nejúspěšnější kampaň číslo 6. Je kampaň skraze Google Adwords. Je to kampaň, kterou jsme dělali někdy v roce 2014, 2013 odhaduji. A bylo to poprvé, kdy jsme si uvědomili, co ve skutečnosti znamená konverzní trichtíř. To ještě dávno předtím, než vznikly konversky. Ale my jsme tehdy zjistili, aniž jsme věděli, že se to tak jmenuje, aniž jsme věděli, co znamená konverzní trichtíř nebo funnel, tak jsme omylem objevili konverzní trichtíř. A jak jsme ho objevili? Bylo to dobou, kdy reklama za prokliky ve vyhledávací placené sítí, jako je Seznam, Esklik, Google, tehdy Google Adwords, tak ta reklama byla ještě velmi levná, zvlášť z pohledu dneška, ale už začala zdražovat. Už se nedali kupovat prokliky za haléře nebo za desítky haléřů. Už to byly koruny, vyšší koruny nebo nižší desítky korun za jeden proklik. No a my jsme v tom okamžiku začali zjišťovat, že když si koupíme třeba pro klik z klíčového slova, my jsme tehdy kupovali klíčová slova jako internetový marketing, SEO, search engine optimization, optimalizace pro vyhledávače, tvorba webových stránek, tvorba mobilních aplikací, to byly tehdy věci, kterými jsme se primárně žili, takže jsme si kupovali tyto klíčová slova. A původně jsme je zvali na naše webové stránky, tehdy na www.initio.cz A fungovalo to, bylo to vydělečné, generovalo nám to poptávky Na jednou to začalo být vydělečné méně A vydělečné méně to bylo kvůli tomu, že když na jednou proklik už nestál 3 koruny, ale stál 20 korun Tak ten konverzní poměr toho našeho webu už nebyl dostatečně dobrý Aby z toho byla zisková reklama. Ten náš web, často jako mnoho webů, že jo, má konverzní poměr 5 promile, nebo 0,1%, zvlášť pokud na webu prodáváte něco, co je drahého. My jsme prodávali drahé věci, prodávali jsme e-shop na míru, který stával 350 tisíc, prodávali jsme webové stránky na míru, které staly 150 tisíc. Získat zákazníka, který vás vůbec neznal, z reklamy, která je třeba ve vyhledávání a přimět ho, aby vás poptal a pak si od vás objednal něco drahého, to není jednoduché, že jo? Klasické obové stránky nedokáží přesvědčit většinou zákazníka z úplně neznámého cizince, aby se z něho stal nejednou motivovaný poptávající, no? Aspoň my jsme to neuměli. A tím pádem tahle reklama, kterou jsme si kupovali z Sclicku a z Google Adwords, začala být nejednou prodělečná. Už tam nefungovala. Při 20 korunách za proklik. Tak jsme si řekli, co kdybychom to zkusili udělat jinak, co kdybychom nevedli toho náštěvníka na naše hlavní webové stránky na www.inicio.cz a co kdybychom připravili speciální přistávací stránku, kde bychom cílili na něco jednoduššího, než na pouptávku. Co kdybychom tam nabídli něco, co bude schopno 10-20% náštěvníků udělat, není žádný velký závazek. A tak jsme vytvořili takový krátký formulář, do kterého mohl náš čebník zadat svoji webovou stránku, svoje telefončíslo a svůj e-mail a nechat si tu svoji webovou stránku zdarma zanalizovat. Dneska to zní jako banální věc, že necháte zákazníka vás poptat tím způsobem, že mu zadarma zanalizujete web. Ale tehdy v tom roce 2013, 2014 se to ještě moc nedělalo. A my když jsme tuhletu stránku připravili, ta stránka byla banální, byla jednoduchá, neměla tam mini My jsme nechtěli, aby z té stránky člověk kamkoliv utekl My jsme nechtěli, aby se šel dívat na naše reference nebo na sekci o nás My jsme chtěli jedinou věc, aby tam napsal svůj web Potom, aby tam vyplnilo svůj telefon a svůj e-mail A nechal si zdarma zanalizovat svůj web A to byl náš první lead generátor, to byl náš první e-mailový magnet I když jsme nevěděli tenkrát, že se tomu e-mailový magnet říkalo A stalo se pro mě něco úž My jsme na jednou na té stránce měli 15-20% konverzní poměr. To znamená, každý pátý člověk, který na tu stránku přišel, nám na sebe nechal kontaktní údaj a chtěl si od nás nechat zanalizovat svoje webové stránky. To znamená, že když nás stál proklik 20 Kč a každý pátý člověk si od nás nechal zanalizovat webové stránky, tak při ceně za proklik 20 Kč, no to možná bylo ještě níže, ale i kdyby to bylo 20 Kč, tak nás stálo 100 Kč získat jednu kvazy poptávku. To bylo super! A my jsme byli schopni, protože tehdy jsme ani neuměli obchodovat, jsme neuměli nic A tehdy jsme byli schopni třeba jednu z 20 takovýhle poptávek zobchodovat A furt to vycházelo matematicky skvěle Jako když nás stálo vzískat jednu takovouhle poptávku 100 Kč A každou 20. jsme byli schopni zobchodovat No tak jsme byli schopni za 2000 Kč si koupit jednoho zákazníka Jednoho zákazníka, který potom u nás utratil 150 tisíc, nebo 300 tisíc, nebo půl milionu A nám se tehdy úplně změnil svět Změnil se nám díky tomu, že jsme objevili něco, čemu se dnes říká konverska, konversní trichtíř, nebo fangliště funnel. My jsme tenkrát nevěděli, že to je funnel, my jsme si prostě řekli, že uděláme jakou microsite, tenkrát jsme tomu říkali microsity. A tahle ta microsita nám začala generovat konečně poprvé v naší kariéře předpověditelný příliv zákazníků. Protože konečně jsme měli systém, do kterého jsme mohli dát peníze do insertce a věděli jsme, že když ho budeme chtít, tak tam prostě hodíme během d a na druhé straně nám vypadne jasně dané množství obchodních příležitostí. A tohle nám úplně změnilo firmu, protože do té doby, než jsme tohle objevili, tak do té doby jsme měli tzv. náhodně transakční společnost. Do roku 2013 Inicio byla náhodně transakční společnost. My jsme seděli a doufali, že nás v daný den někdo snad poptá. Seděli jsme, takhle jsme si seděli nad rukou a říkali jsme, snad nám přijdou nějaké poptávky. Snad díky tomu, že máme brand, snad díky tomu, že děláme seho, snad díky tomu, že jako něco děláme, tak nám budou chodit poptávky. Možná se v tom poznáváte, že jo? Já bych se nedivil, protože z mojí zkušenosti já mám možnost mluvit s velkým množstvím podnikatelů v České republice, na Slovensku i v zahraničí 90% firma, více než 90% je tzv. náhodně transakčních Že oni čekají na poptávky, na objednávky a nemají jasný systém a nemají přímou kontrolu nad tím, kolik jich bude A když jim řeknete, co byste dělali, kdybyste chtěli zítra zvýšit počet poptávek nebo objednávek o 30 nebo o 50%? Vědě Oni by to nevěděli. Tohle bylo pro nás oči otevírající. Pochopili jsme, že existují marketingové systémy reklama, stránka a lead nebo poptávka, které se dají škálovat a které se dají mačkáním tlačítek nebo povolováním kohoutků. Otvírat, škálovat, získávat z toho větší množství výstupů, když do toho dáte větší množství výstupů. V tom roce 2013 mi tohle začalo teprve docházit a v následujících 10 let téměř jsem o tom musel přemýšlet, abych to dovedl k dokonalosti, ale tohle je vlastně marketingový systém, tak jak jsme ho pochopili a konečně to nebyl ezoterický marketingový systém. a něco snad to bude produkovat, ale tohle byl konečně matematický exaktní systém. A když máte exaktní systém, tak s tím se mnohem lépe pracuje, najednou odchází úplně taková ta úzkost, že nevíte, co zítra bude a co bude příští měsíc, protože najednou máte pocit, a ten pocit je oprávněný, že máte pevně v rukou svoje podnikání, protože máte pevně v rukou svůj marketing. Takže tohle bylo naše velké aha tehdy skrze Google. Google AdWords reklamoval skrze S-Click, což je tehdy tato reklama byla ještě dostatečně levná, byla relativně dostupná. My jsme ji tehdy použili a vytěžili jsme ji, že jsme si naplnili svou agenturu prakticky na hranici našich kapacit vývojářských i marketingových. Takže to byla kampaní, jak my jsme pracovali s vyhledávací reklamou. Dneskově s vyhledávací reklamou dávno nepracujeme, protože jsme objevili mnohem ziskovější kanály, ale tohle byl důležitý krok k tomu, abychom se naučili dobře pracovat. v marketingu, s těmi konverzními trichtíři, s těmito exaktními systémy a kdybychom tohle kdysi neobjevili, tak jsme pak neobjevili další věci nejspíše. Tak, kampaň číslo 7. 7. nejúspěšnější kampaň, nebo kampaň označená číslem 7 v tomto mém výběru deseti nejúspěšnějších kampaň. To je kampáň, které říkáme Perfektní webinář Říkáme ji Perfektní webinář kvůli tomu, že prodává produkt, který se jmenuje Perfektní webinář Ten produkt stojí 97 korun, takže asi pochopíte, že na téhleté kampani primárně nechceme se bohatnout Tahle kampaň vydělala zhruba 300 tisíc korun napřímo A teď si říkáte, Honzo, proč mi říkáš o kampani, která vydělala 300 tisíc korun? Vždyť to nic není V minulých videích jsi mi ukazoval kampaně, které vydělaly 5, 10, 20, 30 milionů Proč dneska otravuje Ta kampaň Perfektní webinář je ve skutečnosti tzv. front-end, vstupní produkt Vstupní produkt je něco, co by podle mého měla mít každá firma Vstupní produkt je nabídka, díky které získáváte nové zákazníky, které dostanete poprvé do vašeho světa tím, že něco zaplatí To je totiž v marketingu a v podnikání často to nejtěžší, získat poprvé zaplacenou objednávku od nového zákazníka A pokud je váš produkt, pokud vaše služba je dobrá a doručí to, co očekává váš zákazník nebo ideálně doručí mnohem více, než ten zákazník očekává tak pak už je to hrozně jednoduchý dostat v budoucnosti další a další objednávky od toho zákazníka a zvýšit si dlouhodobou hodnotu tu tzv. custom lifetime value a dělat navyšovací prodeje a to je ve skutečnosti to, kdy se nachází ta velká marže kde je bohatství ale abyste se dostali k tomu, že můžete někomu předkládat nabídky za hodně peněz a dělat navyšovací prodeje a zvyšovací marže a zisk tak nejprve A pokud byste rovnou svému zákazníkovi prodávali něco, co stojí 3 tisíce, 5 tisíc, 10 tisíc korun, tak byste si dělali, podle mě, život zbytečně těžký. Mnohem jednodušší je připravit nějaký skvělý produkt, který je velmi cenově dostupný a ten prodávat na vstupu. To je tzv. vstupní nabídka Front End Offer, se tomu říká v fangvěčtině. A naše neodoletelná vstupní nabídka, jedna z mnoha, je například i Perfektní webinář. Perfektní webinář je kurz, šablona a scénář, vč nejúspěšnějšího webináře, který jsme kdy udělali, který vydělal v součtu více než 120 milionů korun. A my tento scénář, šablonu, slajdy a k tomu i videotrénink dáváme za pouhých 97 korun. Ta nabídka je doslova neodolatelná. Každý, kdo si tento produkt koupí, podívá se na něj, tak uzná, že tahle nabídka je za 97 korun neodolatelná. A tak to má být, protože tahle nabídka nám ve skutečnosti nepomáhá sama o sobě vydělávat peníze. Já jsem říkal, že jsme utržili momentálně, když někdy točím to za prodeje perfektních webinářů, které stojí 97 Kč, takže si dokážete spočítat, kolik jsme jich prodali. Ale dostali jsme díky tomu tisíce lidí do našeho světa. Dostáváme díky tomu tisíce nových zákazníků do světa konverzi, do světa inicio. Následně, po té, co se ti zákazníci stanou našimi platícími zákazníky, tak za týden, za měsíc a nebo taky za rok, jim můžeme předložit další nabídky. Ta nabídka může být, staňte se součástí konverzek a začněte používat náš nástroj konversky. Nebo ta nabídka může znít, nechte si udělat od našeho týmu váš konverzní trichtýř na míru. Nebo ta nabídka může znít, nechte si od nás zpravovat váš marketing. Nebo ta nabídka může znít, kupte si od nás kurs Inicio Academie. My těch produktů máme hodně a máme hodně produktů, které stojí více než 97 Kč. Ale abychom byli schopni těch produktů prodat více, tak nejprve máme předsazen tzv. vstupní produkt za 97 Kč, to je cena včetně na EPA, na kterém okamžitě nic nevyděláváme. Ve skutečnosti, prodat jeden tento produkt, prodat jeden tento perfektní webinář nás stojí v nákladech na reklamu třeba 300 Kč. My musíme zaplatit 300 Kč Googlu, abychom prodali jeden perfektní webinář za 97 Kč. ale velmi rychle se to pro nás stává ziskovou záležitostí právě díky navyšovacím prodejům Takže, když jsem řekl, že perfektních webinářů samo o sobě se prodalo za zhruba 300 tisíc korun tak odhadem těch navazujících produktů, které jsme prodali právě díky tomu, že na vstupu prodáváme ten perfektní webinář se momentálně ke dnešnímu dni prodalo okolo 8 milionů korun A to ta kampaň běží sotva 6 měsíců Čili je to docela úspěšný konverzum trichtířího Za osmé. Osmá kampaň, kterou řadím mezi mých deset nejúspěšnějších kampaň, které jsme kdy udělali. Tohle je kampaň, která není vstupním produktem. Není to tzv. front-end offer. Je to něco, co nabízíme lidem, kteří nás už znají. Kteří jsou většinou už naši zákazníci. Už tím pádem nějaký vstupní produkt zaplatili. A nebo jsou alespoň naši odběratele. Protože jsme je dostali do naší databáze e-mailů. Třeba výměnou za nějaký e-mailový magnet. Ta kampaň, ten produkt se jmenuje 30 denní výzva Je to produkt, který stojí 997 korun, to je cena včetně DPH, takže bez DPH zhruba 800 a teď to nejzajímavější Tuhle nabídku my neprodáváme skrze reklamu placenou Tuhle nabídku my nabízíme prakticky jenom skrze e-mailový marketing Posíláme to pouze našim odběratelům A tahle nabídka, přestože do ní nemusíme dávat peníze do reklamy, tak je pro nás rovnou téměř ztrátovala Je to? Hned to vysvětlím, co je 30-denní výzva. Je to kurs, je to 30-denní kurs, kde dostáváte každý všední den novou strategickou videolekci, domácí úkol a každý všední den máte přístup k živým implementačním dílnám se mnou nebo s našimi kouči. A i když nepočítám náklady na lidskou práci, kterou s tímto kurzem a s vedením tohoto kurzu mají naši kompetentní lidé, tak ta 30-denní výzva je prakticky strátová i bez toho, protože těm zákazníkům, kteří si koupí 30-denní výzvu, posíláme spoustu dárků, posíláme jim knížky, posíláme jim fyzický balíček, posíláme jim tričko, posíláme jim hrneček a dostanou od nás další produkty a další bonusy, nejenom Virtuálně, ale dokonce fyzické, ty jim přijdou v takové pěkné papírové krabičce Jenom kartonář, jenom vyrobit tu papírovou krabičku nás stojí 180 Kč Plus další produkty, které jsou uvnitř, knížky, tričky, hrničky, jak jsem říkal A ty náklady jsou prakticky 800 Kč To znamená, ty peníze, které dostaneme v rámci zakoupení toho produktu Jsou okamžitě sežrány našimi náklady na to, abychom mohli doručit ty fyzické dárky a i ty virtuální dárky Já říkám, to vůbec do toho nepočítám náklady na lidskou práci těch našich lektorů, které jsou samozřejmě dražší. Teď si možná říkáte, proč to děláme, jestli jsme se nezbláznili. Proč děláme 30-denní výzvu, které prodáme měsíčně třeba 100 kusů, to znamená získáme 100 studentů měsíčně do té 30-denní výzvy a nevyděláme na tom ani jednu korunu. Ve skutečnosti 30-denní výzva je vzdělávací produkt a je to produkt, jehož cílem je, abychom naučili naše zákazníky a naše uživatelé konverze konversky používat a hlavně abychom je naučili podnikat. Zní to divně, ale v rámci 30-denní výzvy učíme naše zákazníky, jak si vytvoří neodolatelnou nabídku. Jak si udělají svůj plán pro svého ideálního zákazníka, jak si udělají avatara svého ideálního zákazníka, jak přemýšlet o biznise jako takovém a potom co je naučíme podnikat, tak je učíme až druhý a třetí týden tvořit konverzní trichtíř. My jsme zatím zjistili, že aby jsme udrželi zákazníky v konverskách, tak nestačí velmi často pouze je naučit technicky používatej nástroj. Když jsme se dívali a analizovali, proč nám zákazníci na konverskách končí, tak to bylo nejčastěji kvůli tomu, že si nebyli v konverskách schopni udělat ziskový konverzní trichtíř A to nemělo nic společného s tou technologií ani s tím nástrojem, to mělo společného nejvíce s tím, že oni nebyli schopni vytvořit dostatečně dobrou nabídku, aby přesvědčili svoje zákazníky, že od nich mají nakupovat A já jsem si říkal, jestli chceme našim zákazníkom skutečně pomoci tak musíme zapomenout na to, že jsme vývojáři nějakého softwaru, ale my se musíme stát průvodci těch našich zákazníků, těch podnikatelů na jejich cestě k úspěchu. A jestli si je opravdu chceme udržet, tak nestačí, že je naučíme používat konverzní trichtíře a nějaké technikálie, ale my je musíme naučit skutečně podnikat. a o tom je 30-denní výzva. A je to strašně práce, ale ta práce je zisková, protože na konci té 30-denní výzvy z těch 100 přihlášených studentů, zhruba 40 z nich, to znamená 40%, tu 30-denní výzvu dokončí a začnou skutečně pracovat. Někteří z nich zažijí úspěch a ti, kteří zažijí úspěch a budou mít funkční konversní trichtýře, tak konversky budou používat následující rok, například 10 let. A když jenom jediného zákazníka naučíme používat konverzní trichtíř, aby nám vydřel 10 let, tak ta hodnota toho zákazníka už je pro nás 100 000 Kč. My to máme spočítáno a navíc na konci 30-tidení výzvy nabízíme těm studentům i naše další produkty, takže ten jeden měsíc Měsíc 30-denní výzvy nám v průběhu následujících dvou měsíců přinese přímé tržby zhruba 750 tisíc korun. To znamená, že měsíční 30-denní výzva, kde na tom produktu za 997 korun, včetně DPH, prakticky nic nevyděláme, hned na tom proděláváme, tak v průběhu té 30-denní výzvy díky tomu, že naše zákazníky naučíme podnikat, naučíme je dělat konverzní trichtýře, předáme jim to, co potřebují, aby byli úspěšní, Tak na konci toho období měřeného zhruba 2 až 3 měsíce od začátku 30-denní výzvy měřitelně útržíme dalších zhruba 750 tisíc korun z jedné měsíční 30-denní výzvy. A ta 30-denní výzva běží každý To den. je nekonečný seriál, vždycky další měsíc začíná, nová 30-denní výzva. Přijmeme tam nové studenty, zhruba novou stovku studentů, a moji lidé, včetně mě, se o ně staráme. Jednak v rámci strategických lekcí, které jsou každý všední den, a druhak v rámci implementačních dílen, to jsou živé Zoom hovory, kde se těmto studentům případně individuálně, intenzivně ji věnujeme. Ta hodnota 30 denní výzvy je obrovská. Lidé říkají, že to je skoro nesmysl, že to prodáme za 997 Kč. Samozřejmě byl by to nesmysl, kdyby naším cílem bylo získat 997 Kč. A jak jsem říkal, ty peníze jsou prakticky hned zlikvidované, protože tolik nás stojí doručit dárky a fyzické věci, které studenti dostávají. Ale dlouhodobě se nám to nesmírně vyplácí, protože těm studentům, těm zákazníkům, těm podnikatelům nebo marketákům poskytneme tak V následující roky, protože dostanou něco čemu se říká overdelivery, doručíme jim více než očekávali a navíc jim pomůžeme být úspěšní v podnikání. A o tom konversky jsou. To není jenom editor konversních trichtířů a e-mailing. Konversky jsou nástroj na tvorbu úspěchu. U konversek zůstanu i v rámci nabídky číslo 9. Číslo 9 z 10 nejúspěšnějších marketingových kampaní, jsem kdy udělal a ta devátá je ta úplně nejúspěšnější. Ta úplně nejúspěšnější nabídka, kterou jsem v životě vytvořil se jmenuje Nemanahi. Nejlepší marketingová nabídka v historii a je to skutečně i na základě výsledku nejlepší marketingová nabídka v historii, kterou jsem viděl v Česku nebo na Slovensku a minimálně kterou jsem měl já a kterou jsem se já naměřil. Je to nabídka, která má konverzní poměr 37%. To znamená 37% lidí, kteří přejdou na tu stránku, kde ta nabídka je předložená, tak 37% lidí tu nabídku využije a vytáhne svoji platevní kartu a koupí si tu nabídku. 37% znamená, že když na tu stránku přejde 100 lidí, tak 37 z té stovky vytáhne svoji platevní kartu a tu nabídku, tu nemanahy si koupí. Ta nabídka je totiž neodlatelná. Ta nabídka stojí 1 korun. je jednou jedinou korunu. A za tu jednou jedinou korunu náš zákazník dostane produkty a služby v odnotě více než 15 tisíc korun. Plus exkluzivní kurz Facebook reklamy od nejlepšího českého stratega a Facebook marketéra Davida Lerince. Za jednu jedinou korunu, jenom ten kurz od Davida Lerince, který jsme do toho zařadili, který jsme do toho zamontovali, tak jenom ten nás stal šestím místnou částku. A my jsme to zabaličkovali s dalšími úžasnými věcmi a bonusy a nabídli jsme to našemu zákazníkovi za jednu korunu. Opět, na té nabídce okamžitě proděláváme, protože jenom poplatek platem bráně, my musíme zaplatit platem bráně dvě koruny devadesát za zprocesování toho poplatku jedné koruny. Ale opět, Je to něco, co už jste se naučili, vysvětloval jsem to v rámci perfektního webináře, že jo? Je to tzv. vstupní nabídka. Je to vstupní nabídka, kde se snažíme do našeho světa v rámci nemanáhy dostat zákazníka, který zaplatí poprvé tu transakci 1 Kč. No pak teprve začíná to důležité, že jo? Když získáme zákazníka za 1 Kč, tak my si musíme dát tu práci, abychom ho přesvědčili, že ta naše služba je skvělá. Aby v ní vydržel. Ideálně několik let. Protože potom se nám to zaplatí. Ono se nám to samozřejmě zaplatí dříve. Ta nabídka je tak funkční, že se to zaplatí hned po měsíci, pokud udržíme toho zákazníka v rámci té zkušební doby. 14 dní. Tak za 14 dní, nebo nejpozději za měsíc, se nám ty náklady na tuhle nabídku, na doručení té nabídky tzv. zlikvidují a ta nabídka je v zisku. Ale umožnila nám, a teprve nemá náhy, nám umožnila opravdu raketově škálovat konverzky. Raketově do konverzek získávat obrovské množství nových platících zákazníků. A to, co teď řeknu, vypovídá o kvalitě konverzek. A ne, nemá náhy. Protože 77% zákazníků, kteří do konverzek přicházejí skrze tuto nabídku za 1 korunu, v konverzkách zůstává déle než 1 měsíc. A platí nám další poplatky za používání tohoto nástroje. Akorátže tohle jsou zákazníci, které bychom do konverzek nedostali. My bychom je nepřesvědčili, aby si konversky vyzkoušeli. My bychom je nepřesvědčili, aby si v konverskách vytvořili svůj funční konverzní trichtíř. Kdybychom jim nepředložili neodolatelnou nabídku. Kdybychom rovnou konversky prodávali za 1000 Kč měsíčně. Anebo dokonce, jak kdybychom prodávali konversky v rámci trialu zdarma. Kdybychom řekli těm lidem, tady máte zkušený období zdarma. Vyzkoušejte si náš nástroj, zdarma, nebo za jednu korunu na 14 dní, nebo na měsíc, nebo na dva měsíce. Tohle není neodolatelná nabídka, tohle dělají všechny softwarové firmy, že jo? To je ve skutečnosti nabídka práce, sice je zadarmo, ale co vy říkáte tomu zákazníkowi? Vy mu říkáte, přijďte tady, začněte používat náš nástroj a zadarmo můžete v něm pracovat, pracovat! Lidi nemají rádi práci, že jo? Takže pokud chcete, a teď pokud jste moji konkurentě, máte taky třeba cloudové služby, software ze service nástroje. Ano, pokud nejste moji konkurentě, máte jakoukoliv službu, třeba na bázi předplatného, nebo, to je jedno, to, jakoukoliv službu. Vymyslete si svojí nemanahy. Vymyslete si svoji nemanahy, svoji neodolatelnou nabídku, která bude tak skvělá, že ten zákazník si bude říkat, no to není možné, jak tohle vůbec můžou napízet. A díky tomu obrovské množství těch zákazníků naskočí a vstoupí do vašeho světa a tam teprve vznikají ty peníze, že jo? Protože bohatství není v získávání nových zákazníků. Bohatství je v tom, že dokážete pracovat se stávajícími zákazníky a udříjte si je, co nejde, ale díky dobrému produktu a dobré služ A já znám spoustu podnikatelů, spoustu firm, spoustu mých kolegů, kteří mají skvělé služby, skvělé produkty, možná beze ně patříte. Opravdu umíte dělat to, co děláte, ale nedaří se vám získávat nové zákazníky. Dost možná je to kvůli tomu, že vám chybí nějaká vaše nemanaji, neodvolatelná nabídka. Pokud chcete se inspirovat, tak... V opisu tohoto videa najdete odkaz na stránku Nemanahy, nebo to najdete na adrese www.nemanahy.cz Podívjte se na tu stránku, nemusíte si ani Nemanahy kupovat za tu korunu, ale jenom se podívjte na tu stránku, studujte to, čtěte to pomalu, podívjte se na to prodejní video pomalu a zamyslete se nad tím, jak byste i vy mohli vytvořit vaši Nemanahy pro vaše podnikání, pro vaši firmu. Možná by to pomohlo i vám, aby exploroval růst vašeho podnikání, vaší firmy. Tak a za desátr, teď tu mám takový bonusový típek, typ něco, co ode mě prakticky nikdy neslícháte. Vy, co mě sledujete, tak víte, že já se věnuju takzvanému přímému marketingu, direct response marketingu. Měřitelně dokáže vydělat peníze na konci dne, nebo na konci týdne, nebo nejpozději měsíce, ale hlavně to musí být měřitelné. A teď budu mluvit o něčem, co moc měřitelné není. Budu měřit o tom, jak píšeme náš blog firmy. Budu mluvit o tom, jak točíme náš YouTube kanál. Budu mluvit o tom, jak přispíváme na náš TikTok účet. Budu mluvit o tom, že děláme content, že děláme SEO, Search Engine Optimization. A to jsou věci, které jsou neměřitelné, nebo jsou měřitelné velmi blbě. A já nedělám věci, které jsou neměřitelné, pokud si toho nějak rozumě neospravedlním. A já jsem přemýšlel, jak bychom mohli dělat tyhle věci, které samozřejmě vliv mají. Mají nenulový vliv, pozitivní. jako optimalizace pro vyhledávače, samozřejmě má to vliv, samozřejmě když si děláte YouTube kanál nebo TikTok kanál a dáte o sobě vědět, má to nenulový vliv, přinese vám to povědomí a nejspíše nějaké zákazníky, ale já to nemám rád, když to nedokážu změřit A přišli jsme na způsob, jak by se to měřit dalo První věc, když píšete blog, tak skrze Google Analytics začínáme sledovat, jestli ty dané příspěvky mají organickou náštěvnost Jestli ty vstupní stránky, které na tom blogu jsou, ty jednotlivé články, tak jestli mají vstupy, jestli přímo na ty stránky chodí lidé z vyhledávačů. A následně my na tom blogu máme výzvy k akci. Máme tam možnost zaregistrovat se k odběru. A my víme, jakou zhruba hodnotu pro nás má jeden odběratel. Pro vaší představu, jeden odběratel, který se nám skrze náš blog zaregistruje k odběru našeho newsletteru, pro nás má vyčíslenou hodnotu na 95 Kč každý měsíc. To znamená, že ten jeden odběratel nám v rámci jednoho roku vydělá, nebo my díky tomu utržíme zhruba 1200 Kč. A najednou už to dostává ekonomické obrysy, že jo? Navíc, přihlášení se k našemu newsletteru není jediná věc, kterou můžete na našem blogu udělat. My tam máme navíc výzvu k akci a proklik na to, aby se mohli čtenáři toho blogu pro a jeden registrovaný k našemu prodení webináři má pro nás odnotu zhruba 250 až 300 Kč. A teď najednou vidíte, že my už jsme schopni měřit, jestli se nám daný příspěvek na blogu vlastně vyplatí. Jestli z organické návštěvnosti na ten náš blok dává smysl, že to vůbec děláme, protože by to mělo rovnou vést k tomu, že hodnota těch zaregistrovaných a hodnota těch proklikůk webináři je vyšší, než náš náklad na to, že ten obsah tvoříme. No, teď přikází ten problém. Pokud ten obsah tvořím přímo já, tak tohle přestává vycházet, protože můj čas je drahý. Hodina mého času stojí desítky tisíc korun. a čistě z organiky, já nejsem schopný si ospravedlnit, že tohle dělám. Ale bál jsem se to nedělat, nebo bojím se nedělat o psa, protože vím, že dlouhodobě to pro nás odnotu má. Ale já nevím jakou, já jsem to nebyl schopen nikdy změřit. Tak jsem se zamyslel, jak bych to mohl udělat. Kdybych nemusel dělat takový ten ezoterický Doufajícím marketing, že teď budu něco dělat a budu doufat, že z toho časem něco přijde, jak bych to mohl hacknout, abychom z toho rovnou měli jasné, měřitelné příjmy. Naštěstí jsme to vymysleli a já nabádám vás, abyste to od nás okopírovali. Co my děláme? Já vezmu kameru, nebo počítačnému mobilu. a natočím hodinové, 20 minutové, 15 minutové video, obsah na náš YouTube kanál. Ten obsah, to video potom vezmu a jako takzvané embedované vložené video ho dám na náš blog a tím pádem vytvořím i příspěvek na našem blogu. A třetí věc, kterou udělám a to je podstatná, já vezmu naší databázi odběratelů, my momentálně máme zhruba 100 tisíc odběratelů, z toho je 50 tisíc aktivních a zhruba na 30 tisíc posíláme pravidelně e-mailing. Tak na tuhletu databázi pošleme informaci o tom, že máme nový příspěvek na blogu, že máme nový hodnotný obsah zdarma. A to nám navíc pomáhá udržovat tu naší databázi aktivní Protože kdybychom na naší e-mailovou databázi posílali pouze prodejní e-maily Tak nás ti lidé nebudou tolik sledovat Zatímco takto ředíme a mícháme tu naší komunikaci i obsahem, který je zadarmo Nějakou hodnotou A teď matematika Představte si, že e-mail s tím, že máme na blogu nový obsah Pošlu na 10 tisíc lidí na část mojí databázy Tak my máme průměrný open rate našich e-mailů 35-37% a průměrný click-through rate na těchto e-mailech máme něco mezi 2 až 5 tak budu uvažovat ten nižší počet 2 pro klikovost na tento nový obsah to znamená, že z těch 10 000 odběratelů se zhruba 200 lidí proklikne na tento nový příspěvek na našem blogu a teď z těchto 200 lidí, kteří přichází na náš blog zhruba 5 průměrně poptá naše služby poptá služby naší agentury co znamená, chtějí od nás marketing anebo chtějí od nás udělat konverzní trichtýř na míru Z těchto pěti poptávek my průměrně kvalifikujeme a uzavřeme dvě zakázky. Ta zakázka, která pro nás může mít hodnotu 10, 15, 20 tisíc korun měsíčně, tak pokud si tu zakázku, toho zákazníka jsme skupní následně udržet po dobu dvou let, tak hodnota té zakázky pro Inicio je třeba půl milionu korun. Takovéto zakázky jsme schopni uzavřít až dvě díky jednomu příspěvku, který dáváme na náš blog. A následně na ten článek na našem blogu pozujeme část naší databazy. A najednou už to dává ekonomický smysl. Najednou už to není ezoterický marketing a doufání, že to SEO a ten brand a ten YouTube kanál něco přinese. My ve skutečnosti díky tomuto budujeme náš YouTube kanál, počty sledujících, počty odběratelů Budujeme náš blog, naše SEO a budujeme i naše TikTok kanály Protože moji kolegové berou ty videa a stříhají z toho potom obsah pro náš TikTok nebo pro YouTube shorts že tyhle všechny věci, které jsou tzv. brendové nebo kontentové, obsahové, my děláme. Ale děláme jako vedlejší produkt toho, že děláme něco systematického, co nám přímo přináší tržby. Měřitelné, předpovědětelné. A vy byste měli dělat to samé. Pokud nejste obrovská firma, miliardová společnost, která už neví co s penězi a háže je na všechny strany a může si dovolit hrát tento vysoce rizikový, dlouhodobý, brendový marketing. Pokud jste malý podnikatel jako já, tak nejspíše existuje způsob budovat váš brand, zatímco děláte něco, co vám přímo a měřitelně přináší zákazníky. Tomu, kde se říká direct response marketing. A to je něco, co já učím. Přímý marketing. Pro malé podnikatele. Přímý ziskový marketing. A pokud se chcete učit dál, tak dejte like tomuto videu. A dejte odběr tomuto videu. Algoritmus YouTubeu potom pozná, že chcete sledovat naše příspěvky a že vám nic, co Inicio a já publikujeme, neunikne a můžete se spolu se mnou učit i v budoucnosti. Držím vám palce a ještě jednou vyzývám vás k tomu. Vezměte to, co vás tady učím, namodelujte to, okopírujte to pro sebe a zkuste si na základě mých deseti úspěšných, deseti nejúspěšnějších marketingových kampaní vytvořit alespoň jednu vaši, která pomůže vašemu biznisu. Mějte se a zase příště.

