[A] Chcete jim zadavat na YouTube? YouTube reklama je jedna z nejziskovějších reklam, které jsem měl možnost zažít. A asi málo kdo v České republice a na Slovensku za YouTube reklamu utratil tolik jako já. Na tom se nejspíš se mnou shodnete, pokud nemáte YouTube premium. A možná, že vám i moje reklamy už vadí, jak často je vidíte. Důvod, proč je vidíte často, je, že do těch reklam dáváme relativně hodně peněz. Některé měsíce je to výrazně přes 1 milion korun. A na základě zkušeností s těmi toutratami a s tou reklamou jsem připravil několik tipů, jak efektivně inzertovat na YouTube, co zde funguje, jaké jsou výhody této inzertní sítě, jak si můžete vy případně udělat nebo nechat udělat vaši YouTube reklamu, která může pohánět vaše podnikání, tak jako koneckonců části našeho podnikání YouTube reklama skutečně pohání. zaručuje úspěch, nebo co je předpoklad úspěchu na YouTubu? Je to, že musíte zacílit zaprvé správnou osobu, správného člověka. Musíte zacílit správného člověka, který má schopnost utracet peníze, protože když ten člověk není monetní, tak u vás neprovede tu důležitou transakci a takového člověka nechcete reklamu oslovit. Toho člověka musíte zacílit ve správný čas, když je připraven s vámi dělat biznis, a musíte ho zacílit správnou reklamou. Ta kreativa s dělaním v té reklamě musí být korektní, jinak to nebude fungovat, jak když budete cílit na správné lidi. A zapáté, na to se zapomíná, a to je velmi často důvod, proč YouTube reklama nefunguje, YouTube reklamu byste neměli vést na web. Pozor, to řeknu ještě jednou. YouTube reklamu byste neměli vést na web. prakticky žádnou super úspěšnou YouTube reklamu, kterou jsme historicky udělali, jsme nedělali způsobem, že bychom z ní nechali proklikávat zákazníka na webové stránky, protože to je sabotáž našich tržeb. Všechny reklamy, které nám skvěle fungovaly a fungují, vedou na něco jiného než na web. A to něco jiného je konverzní trichtíř, a konverzní trichtíř pro YouTube reklamu má své specifika, je jiný. než konverzní trichtíř, který se dělá například pro reklamu, která je na Facebooku, na Instagramu, na TikToku, nebo na vyhledávací síti, jako je se znamená, nebo Google. Každopádně, pojďme krok za krokem. První věc, pojďme začít reklamou, pojďme začít tou kreativou, co dobrá YouTube reklama má mít, co musí mít. Měla by mít nějakou substanci a měla by mít skutečnou hodnotu. Často vidím, že se podnikatele dopouští Chyby je jejich YouTube reklamazním způsobem. Máte problém s x, zde je řešení, klikněte. Ale to nestačí. Je to nepochopení toho, proč lidé na YouTube chodí. Lidé na YouTube nechodí hledat řešení svých problémů. Lidé se chodí na YouTube vzdělávat. Velká část lidí se chodí na YouTube vzdělávat. Koukejí tam na přednášky, koukejí na podcasty, chtějí se rozvědět, něco nového. Je to trochu vznešenější platforma než Facebook. Oni se tam vzdělávají. Prokrastinací většinou se vzdělávají takovým tím zábavným jednoduchým způsobem, ale to jedno. Chodí se tam vzdělávat. A tím pádem, když vaše reklama tuhle substanci a tu hodnotu nemá, tak snižujete šanci, že připoutá oči toho vašeho diváka, nezíská zájem, nezíská pozornost. Vy nezískáte oko a pozornost toho diváka na dostatečně dlouhou dobu a tím pádem si ho v rámci té reklamy nedokážete dostatečně ohřát. Zaprvé, aby potom skutečně kliknul na tu vaši reklamu, aby ji vůbec začal sledovat. No a hlavně, ono nestačí, aby ten člověk kliknul, ale vy chcete, aby na tu reklamu kliknul takový člověk, který má potenciál nakupovat a zároveň, aby ta reklama, aspoň v těch několika desítkách sekund nebo minut, trochu toho zákazníka ohřála, aby potom, když se proklikne na přistávací stránku, už měl trochu zájmu ideálně i důvěry k vám a authority k vám. A teď je důležité, že ty dobré reklamy, které nám vždycky fungovaly, tak se nikdy nemůžou líbit všem. Protože, jak se říká v mojí knize, první miliarda je nejtěžší, pokud ještě nemáte, tak si ji zdarma můžete získat na odkaze pod tímto videem. Tak když prodáváte všem, tak ve skutečnosti neprodáváte nikomu. Ty nejlepší reklamy jsou zacílené na Niku. Nejlepší reklamy jsou zacílené na nějakou specifickou potřebu, specifickou osobu, personu a tam má specifický typ komunikace, který preferuje a zbytek populace možná tomu typu komunikace nerozumí nebo se mu dokonce nemusí líbit. Takže dobrá reklama, aspoň taková dobrá reklama, kterou posudzuju z pohledu ziskovosti, aspoň v našem podání, v naší zkušenosti vždycky byla relativně polarizační. To neznamená, že má vyloženě štvát a už vůbec by neměla štvát toho vašeho ideálního zákazníka, ale připravte se na to, že se ta komunikace nemusí líbit všem. Zpátky k té reklamě. Lidé se chodí na YouTube vzdělávat, to znamená, že ta vaše reklama by měla vzdělávat, měla by předávat nějakou hodnotu a měla by mít nějakou substanci, něco zajímavého, protože Jak uvažuje ten váš potenciální konzument té reklamy a váš potenciální klikající a potom snad i konvertující uživatel? On uvažuje tak, že když mi ta reklama něco předá a je to zajímavé a mě to baví nebo vnímám to, že to má hodnotu, tak pak nejspíše to, kam kliknu a kam se dostanu, by taky mohlo mít hodnotu. A to vám samozřejmě zvyšuje konverzní poměr na té přistávací stránce, zatímco když tu reklamu odbědete jenom takovým způsobem, chcete mít více základníků z internetu, klikněte zde a objevte tajný trénink, který vám prozradí, jak to udělat. Jakou tohle zbudí důvěru? Já neříkám, že takováhle reklama vůbec nemůže fungovat. Konec konců pár takovýchto reklam jsme ziskově provozovali, ale nebyly to ty nejziskovější reklamy. Protože tato reklama ve skutečnosti nevybuduje autoritu, nevybuduje důvěru. Pracuje jenom s nějakou touhou zvědavostí, a to je velmi často málo. Kdybyste v rámci té reklamy měli skutečně získat i nějakou autoritu a nějakou přízeň díky tomu, že už předáte hodnotu. To neznamená, že v rámci té reklamy musíte rovnou prozradit finální řešení. Nemusíte prozradit, jak se to dělá, jak na to, jaký je cíl nebo jaký je ten výsledek a to vysněné řešení. Ale měli byste prozradit aspoň nějaké důvody, proč. proč je to zajímavé, proč je to funkční a samozřejmě ponechat trochu zvědavosti v hlavě toho vašeho diváka, protože když nebude zvědavý, tak je menší šance, že klikne. Tři klíčové komponenty každé YouTube reklamy jsou udička, v angličtině se říká hook nebo háček, za druhé vzdělávání a za třetí výzvak akci. Udička Tam probíhá alespoň u nás to největší testování, protože ta udíčka rozhoduje o tom, jestli ta reklama vůbec dostane nějaké zhlídnutí. A reklama, na kterou se nekouká, tak mě může potom ani konvertovat. Tu udíčku testujete a děláte jich většinou 10x, 20x, 30x víc, než toho celkového obsahu. Takže s tou udíčkou je nejvíc práce. Kdybyste si měli typnout, kolik si myslíte, že my vytvoříme reklam, kolik vytvoříme údíček a reklam a scénářů, než najdeme jednu opravdu ziskovou reklamu, která potom běží měsíce. Typněte si číslo, kolik myslíte, že takových reklam natočíme na jednou spěšnou. Pokud jste si typli 100, tak jste si typli správně. Je to skutečně zhruba 100 reklam, které my na iniciu musíme natočit, než objevíme takovou, které říkáme vítězná anebo diamantová. A v té vítězné reklamě je většinou nejdůležitější část ten háček, ta udíčka. Protože to je těch prvních pět sekund, kdy se ti vaši potenciální diváci rozhodují, jestli budou koukat dál, anebo jestli tu reklamu přeskočí. Takže udíčka by měla zaujmout. A dobrá udíčka by ve skutečnosti měla splnit ještě jedno pravidlo, nebo má ještě jeden účel. Měla by zaujmout vašeho potenciálního zákazníka a měla by odpudit všechny ostatní. Protože pokud budete mít udičku, která bude atraktivní pro každého, tak budete YouTubu platit za to, že tu vaší reklamu bude ukazovat lidem, kteří nejsou ve skutečnosti vaši platící zákazníci a ta reklama potom nebude ziskovat. To znamená, ta udička by měla začít nějakým způsobem, který je zajímavý pro vaše publikum, ale zároveň nezajímá nebo dokonce odpouzuje všechny ostatní. Úspěšné hudičky, které jsme v životě naší agentury a našich produktů používali my, je například Zalajky si rolíky nekoupíte. Protože tohle je hudička, která je zajímavá, než jsme ji udělali obligátní, tak byla nová, znělo to nově a zároveň to nezajímá nikoho, kdo neřeší sociální sítě a lajky a přemýšlí o tom, že by si za ně měl nebo neměl něco kupovat. Nebo YouTube poráží Facebook reklamu po každé. To je další veleúspěšná uděčka, která vede k vzdělávací části reklamy, která následně prodává zprávu YouTube reklam. A to není naše uděčka, to je jedna americké firmy, která utrací desítky milionů dolarů za YouTube reklamy. Nebo, co kdybych vám řekl, že můžete eticky unést náštěvníky vaší konkurence. To je další udička, která skvěle funguje a utratila miliony. Je to udička, která je dostatečně atraktivní, trochu ve vás něco probudí, vzbudí a zároveň nezajímá nikoho jiného, než podnikatele nebo markeťáky, kteří přemýšlí o tom, jak získat více náštěvníků do svého krámu na svojí stránku. Co kdybych vám řekl, jak eticky unést náštěvníky vaší konkurence a donutit je nakupovat u vás? Dobrá údička, že jo? Takže, to je údička. Druhá část, musíte vašeho zákazníka vzdělávat. Někdo tvrdí, že reklama by měla zákazníka i bavit, já si to nemyslím, nebo aspoň jsme nikdy nenarazili na nějakou vysoce ziskovou reklamu, která by byla zábavná, primárně bavila, ale vždycky nám fungovaly reklamy, který zákazníka vzdělávají. Jak jsem říkal, lidi chodí na YouTube se učit, oni se chtějí vzdělávat. No a v rámci toho vzdělání musíte tomu zákazníkovi předat nějakou hodnotu. Musíte mu říct něco zajímavého, něco zásadního. Teď ale důležitá věc. Musíte mu ale říct něco dost zajímavého, aby to udřilo jeho pozornost. Ale nesmí to být tak šokující a tak kontroverzní. I když je to pravda, tak to nesmí být tak kontroverzní, aby to měnilo paradigma toho vašeho diváka. Protože pokud chcete, aby reklama způsobila aby vyvolala tu kaskádu kroků, které vedou k tomu, aby u vás zákazník nakopoval, tak ta reklama musí splnit ještě jeden účel. Vy nesmíte ztratit sympatie toho vašeho diváka a uznejte sami. Možná, že vám v životě někdo hodně pomohl tím způsobem, že vás vystavil nějakým nekonfortu, trochu vás popostrčil, To mohl být rodič, to mohl být učitel, to mohl být partner, nebo nějakej fakt dobrý kamarád. To jsou lidi, od kterých si to necháme líbit. A pak jsme vděční. Ale pokud vidíte člověka poprvé v životě, a on vám zásadně rozbije váš pohled na svět, i když má pravdu, tak nejspíš vám na začátku nemusí být moc sympaticky. Možná si řeknete, to je blbeček, co to povídá. A pokud budete příliš radikální, Pokud budete vašim zákazníkům říkat nějakej názor, ze kterým oni absolutně nesouhlasí, i když může být pravdivý, a i když může být zrušující, i když může být bizarní, i když přitáhne pozornost, tak nepovede nejspíš k tomu, co chcete, že ty lidi u vás nebudou nakupovat, protože když za začátku nebudete sympatický, tak oni následující obsah od vás nebudou vnímat s takovým správným zájmem. Nebo vy musíte získat nejdřív sympatie toho vašeho zákazníka. A i pokud je nějakou zásadní informaci, nějaký aha, který ho nikdy nenapadlo a je mu dokonce i nekomfortní, tak musíte jít opravdu pomalučku. Od toho jsou doberé například webináři. Pokud chcete zákazníka vyříct něco zásadního, něco, s čím nepočítal, co mu mění pohled na svět, tak na to potřebujete desítky minut nebo hodiny. Nevejde se to do reklamy na YouTube. Takže způsobte nějaký aha, ale ne zas tak velký aha. Ideálně Když mluvíte o věcech, se kterýma váš zákazník už souhlasí, který si myslí taky, a akorát mu ty věci zopakujete lepší argumentací, chytřejí, sofistikovanějí, koherentnějí, nevím, seš nějaký chytrý slovo mi napadá. Prostě řekněte to, co ten zákazník chce slyšet, akorát to řekněte zajímavěji, než ten zákazník je schopnej sám sformulovat. A tohle funguje. A v okamžiku, kdy tohle uděláte správným způsobem, tak přecházíte do třetí fáze, to je výzvak akci. Protože když ten zákazník na vaší reklamu neklikne, tak na YouTube s ním nic nepodniknete, že jo? Vy toho zákazníka musíte někam dostat. A kam ho musíte dostat? Samozřejmě k vám, na stránku. Chváleně neříkám na web, protože na web byste neměli z YouTube reklamy zvát vašeho zákazníka. Na určitej typ stránky. na typ stránky, který je jinej, než jak vypadá stránka, na kterou se zve reklama z vyhledávání, nebo reklama z Facebooku. YouTube je specifický. Stejně tak by měla být specifická či stávací stránka, na kterou zvete zákazníka z YouTube. Call to action, výzva k akci, by měla být lapidární. Lapidární znamená výrazná. A zároveň, kromě toho, že by měla být lapidární, tak by měla být jednoduchá. Zřejmá, krystalicky jasná, sladno pochopitelná. Nestyďte se tomu vašemu divákovi, i když je inteligentně, říct jasně, co má dělat. Klikněte nad tlačítkou tohoto příspěvku a na stránce, kam se dostanete, zadejte váš e-mail a zaregistrujte se k tomuto webináři zdarma. Stačte se to tomu zákazníkovi naservírovat, co nejpochopitelněji, ať ví, co má přesně teď udělat a zároveň, ať ví, co má očekávat, i na té přistávací stránce. Zmírníte jeho úzkost z toho, že neví, co bude následovat. Zároveň ho nebudete nutit přemýšlet. A když nenutíte zákazníka přemýšlet, tak máte větší konverzní poměry. Takže v tomhle by měla být dobrá výzva k akci. A tu výzvu k akci je dobrý v té YouTube reklamě několikrát zopakovat. Když jsme se bavili o tom, že existuje framework, systém, nenazývám marketingovou antýrkou, systéma nebo osnova. Jak má vypadat správná YouTube reklama, to znamená udíčka za prvé, za druhé vzdělávání a za třetí call to action, výzva k akci, tak řekněme, že udíčka je prvních 5 sekund, pak můžete 30 sekund vzdělávat a pak pronesete výzvu k akci, která může trvat 5 až 10 sekund. Pak zase 30 sekund vzděláváte a pak dáte zase výzvu k akci, pak zase 30 sekund vzděláváte, pak dáte zase výzvu k akci. nestejte se to zopakovat tomu zákazníkovi. A ještě jedna věc, která vám zvíší proklikovost a zlepší výsledky vaší YouTube reklamy, když ta reklama skončí, dejte zákazníkovi čas kliknout. To znamená, i když ta reklama dohovoří, už tam nejsou žádné informace, ponechte tam třeba na dvě, pět a nebo deset sekund černou obrazovku a na tu černou obrazovku napište opět lapidárně a jednoduše, co ten zákazník má udělat. Klikněte na odkaz a zaregistrujte se v tréninku zdarma. Klikněte na odkaz stáhněte si e-book zdarma. Klikněte na odkaz a získejte tahák zdarma. Klikněte na odkaz a zjistěte, v čem spočívá tajemství vyléčených atopiků. Je to jednoduchý a dejte tomu člověku čas, ať má po tom, co ta reklama skončí, ještě chvíličku na to se rozhodnout. Dává to smysl? Tak fajn. Dalším klíčem k tomu, aby vaša reklama fungovala, je, že musíte najít tu vítěznou kombinaci. A musíte zároveň algoritmu YouTube poskytnout velký množství, variaci těch reklam. Ideálně stovky. A jeden takovej hack nebo tip na to, jak uděláte stovky reklam, aniž nebudete dřít k smrti. Já jsem říkal, že se skládá reklama ze tří komponentů. Hodička, vzdělávání a výzva k akci. tak využijte sílu násobení. Využijte to, že buď budete točit 100 reklam, jednu reklamu budete točit 10 minut, to znamená, že 100 reklam budete točit 1000 minut. To je docela dlouho, že jo? To jsou dny práce. A nebo natočte 5 udíček, pak natočte pět vydělávacích částí a pak natočte pět výzev k akci. A najednou budete mít pět x pět x pět. To je pět na třetí, to je 125, že jo? A ve skutečnosti budete mít 125 různých reklam tím, že nakombinujete tři x pět pasáží. Takže natočíte dohromady jenom 15 videí. A navíc velká část z těch videí bude jednoduchej, kratoučkej. Vy z vás, kteří jste někdy točili reklamu celou v kuse a zkoušeli jste dělat větší městní variací, tak víte, že když se vám na začátku podaří pětisekundová údička, tak potom to v následujících dvou, třech minutách můžete dostat a pokazit. Ale pokud si to rosekáte a pak si to sami sestříháte, nebo si to od někoho necháte sestříhat, od nějakého bretrance, synovce, nebo externisty, který vám to zadoubí premiéru nebo jiný, jiným videonástrojem sletký dohromady, tak máte řešeno. A ty čísla, pětkrát, pětkrát, pět jsem dal pro srozumitelnost a taky, abych to byl vůbec schopný spočítat, ale není to nejvhodnější poměr. Ve skutečnosti ta výzva k akci je jednoduchá, takže tam stačí udělat podle mě dvě varianty výzvy k akci. Super důležitá je ta udíčka, že těch udíček byste měli spíš udělat patnáct, než pět. A ta vzdělávací část, Ta zastavka důležitá není. To neznamená, že je nedůležitá, ale tu si jednou napíšete, naskriptujete ve dvou nebo třech provedeních a myslím si, že třikrát, tři varianty ty vzdělávací části úplně stačí. Takže takhle můžete velmi snadno udělat stovky videí, aniž musíte stovky videí natočit. A ještě jeden hack na YouTube reklamu, která má o trochu lepší hlídnutí a proklikovost. Dejte dolů malý titulku. Je to trochu pracnější, ale zvedne to míru shlídnutí. Nějaký lidi se na to dívají bez zvuku. Nějaký lidi, když se na to dívají se zvukem, tak preferují, když k tomu i vidí titulky. Já nevím, proč to tak je, ale máme změřeno, že když jsou dole na YouTube reklamě malé titulky, tak to zvyšuje míru shlídnutí a potom je pro klikovost i reklamy. Další věc k YouTube reklamě. Důležité je cílení. Když máte vyřešenou kreativu, když se vám podaří udělat taková reklama, která zajímá vašeho cílového zákazníka, který má peníze a je připravený nakupovat, nebo aspoň udělat tu první akci, kterou po něm nebo po ní chcete, tak vy toho zákazníka ještě musíte správně zacílit. Hodně vám v tom pomáhá algoritmus, který je mnohem chytřejší, než bylo před 5-10 lety, když specialisti a marketingové agentury opravdu přinášely velkou přijedanou hodnotu tím, že pomáhali reklamu zacílit. Dneska ta přijedaná hodnota agentury je čím dále tím menší, naklikání segmentů a cílů už tak velká přehodná hodnota není. Ale není nulo vás daleko. Je to pořád důležitý. A co je důležitý v cílení YouTube reklamy? Měli byste zacílit správnou demografii, abyste třeba neukazovali reklamu dětem, který nemají ekonomickou cílu a potenciálu vás nakupovat, nebo důchodcům, nebo komukoliv, kdo se vám nehodí. A na YouTube si můžete vyloučit lidi, kterým je nějaký věk. Můžete si vyloučit muže, ženy, když víte, že to nejsou vaše zákazníci. Můžete si taky vyloučit lidi, který nejsou ženatý, nemají děti. To záleží na tom, kdo je váš zákazník. Zároveň si můžete vyloučit čas. Protože možná víte, že vaše reklama má mnohem lepší ekonomický potenciál, když ji zobrazujete v nějaký konkrétní době. Já vám dám příklad. Například pokud vaše reklama vede na webinář. který potom okamžitě začíná a trvá třeba hodinu a půl. Jaká je pravděpodobnost, že člověk, který je v práci anebo na obědě na mobilu, klikne na vaší reklamu a zhlídne jeden a půlhodinový webinář? A když malá, byste měli zvážit, jestli toho člověka skutečně chcete v tu dobu oslovit, že jo? Stejně tak, pokud váš obsah, který navazuje na vaší přistávací stránce, se blbě konzumuje například na mobilu, tak byste měli zvážit, jestli tu reklamu chcete zabrazovat na mobilu. A když se bavíme o zařízení, tak vylučujte vaší reklamu na televizorech a možná že i na tabletech. My s těma dva dvouma platformama máme strašně špatnou zkušenost. Na televizorech je to jasný, že jo? Když koukáte na YouTube na TLC, tak největší pravděpodobností potom na té TLC nebudete klikat a vyplňovat poptávkový formulář nebo nakupovat skrz kreditní kartu, anebo tam nebudete koukat na hodinu a půl dlouhej webinář. Pro brandovou reklamu a bez mučení se přiznávám, ty já nerozumím a nikdy jsem neviděl prokazotelný příklad, jak skutečně firmě a malý firmě pomáhá vydělávat super peníze. Možná pro brandovou reklamu je to OK, to není moje disciplína, v tom nejsem silnej. Já jsem silnej v direct response reklamě a se nám nikdy na televizorech ani na tabletech, až tam na tabletech i na nějaký malý výjimky, neosvědčila jako dobrá. Mobily jsou OK na jednoduché rozhodnutí nákupy a nebo poptávky, například na webináře, ale fungují skoro vždycky jen desktopové zařízení a notebooky. Takže to je kcílení na zařízení. Potom můžete cílit, a to spoustu lidí neví, spoustu lidí neví a nepoužívá, skrze klíčové slovo. Vy můžete cílit vaši reklamu na YouTube, na základě klíčových slov, který zajímají a vyhledávají vaši potenciální zákazníci. To jsou jedny z nejzázkombějších YouTube reklam, kterými cílíme. A pak ještě to můžete posunout o level vejš a vaši YouTube reklamu můžete cílit a tohle je super, protože vy můžete skutečně eticky unést zákazníky vaší konkurence. Můžete totiž cílit reklamu na základě webových stránek, který vaši potenciální zákazníci navštěvujou. A pokud jste provider internetovýho připojení a chcete ukrást, přetáhnou zákazníky od O2 UPC, tak můžete zacílit vaši reklamu na lidi, kteří chodí na homepage O2, anebo pokud vaši zákazníci jsou podnikatele, tak můžete zkusit zacílit reklamu, aby se zabrzovala lidem, kteří chodí na hospodářský noviny, kteří chodí na stránky Forbesu atd. Tohle jsou jedny z nejziskovějších reklam, kterými provazujeme. A když se díváme do cizích YouTube půjčtů, cizích incidentů, tak velmi málo kdy tohle cílení používají. Je to škoda. Začněte to po dnešku používat, je tam velká šance, že vám to vydělá hodně peněz. Nepotřebujete na to žádnou agenturu. Pokud aspoň trochu chcete, tak si tohle zvládnete naklíkat sami. Takže tímhletím způsobem jste schopný zacílit správnou osobu ve správnej čas a ze schopností dát peníze. YouTube v některých zemích povoluje i cílení na základě percentilu příjmu, že si můžete například od vašich reklam vyloučit lidi, který jsou ve spodních 50% příjmu, protože pokud máte drahý produkty, tak je nepravděpodobné, že si je budou koupovat lidi, kteří na ně nemají peníze. Ještě jeden typ cílení, který YouTube umožňuje, ale to asi většina z vás ví, tak to je, že můžete cílit a základ zájmu. YouTube má relativně velkou škálu zájmu, nemá tak bohatou jako Facebook, ale dokážete cílit na zájem například lidi, kteří začínají podnikat, nebo nedávno začali podnikat, nedávno se zasnoubyli, dívají se po nemovitosti, rádi čtou obchodní zprávy, báštníví konzumenti, sociálních médií atd. Atd. Těch publik je tam hodně, doporučuji s nimi hodně experimentovat. No a Teď ta hlavní věc, která je podle mě důležitější, než všechno, co jsem doteď říkal. Všechno, co jsem teď říkal, vám pomůže vaší reklamu o 30, 40, 50% zlepšit. Cízení je strašně důležitý, že jo? I obsah té reklamy je extrémně důležitý, ale když budete tu reklamu zvládnout na webové stránky, tak to schoří všechno. Vy potřebujete tu reklamu pozvat do konverzního trichtíře. A teď to neříkám jenom kvůli tomu, že máme nástroj konversky, který pomáhá lidem tvořit konversní trichtíře. Ať jsem fér, samozřejmě, říkám to i kvůli tomu. Ale víte, proč jsme si ten nástroj kdyžsi vyvinuli sami pro sebe? Protože nás štvalo, že naše reklamy vyhazují peníze z okna. Velkou část těch peníz vyhazují z okna, protože konversní poměry na webových stránkách a na e-shopech jsou prostě malé. Když děláte reklamu na YouTube, tak vy prakticky vyháníte lidi, kteří se přišli vzdělávat na vaše stránky a tam je nutíte dělat nějakou akci. A pokud lidi, kteří se přišli bavit na YouTube, tzn. vzdělávat na YouTube, dokonce i tou reklamou vyženete na vaše webový stránky, ale pak je nutíte přemýšlet, co na těch webových stránkách mají dělat, na co mají kliknout, že webový stránky jsou blidiště, tam meníčko, jsou tam reference, je tam o nás, nebo v e-shopu jsou kategorie, mraky produktů, tak máte. Dvojnásobně, trojnásobně, pětinásobně. Menší pravděpodobnost a menší držby. Než když toho člověka přesměrujete na banální stránečku, který dominuje nadpis. A ten nadpis přesně tomu člověku řekne, co má udělat. Co má udělat v dalším kroku. A nerozstylujete ho ničím jiným. Krásnýma barvičkama, designama, meníčkama. Tomuhle se říká konverzní trichtíř. Tohle video není o konverzních trichtířích, jste měli možnost na našem YouTube kanále o nich vyslechnout už mnoho informací, nebo pokud chcete se naučit, jak si můžete váš konverzní trichtíř naklikat za zhruba 10 minut, tak se můžete přihlásit k našemu návodu, tréninku a výcviku zdarma. Najdete ho pod tímhle videem. Každopádně konverzní trichtíř je klíčem k tomu, aby vaše reklama na YouTube byla skutečně super zisková, protože i když uděláte všechny ty věci s cílením a s kreativou správně, tak pokud budete zvát vaše náštěvníky na e-shop nebo na web, tak se připravujete o tržby. E-shopy a weby jsou fajn. E-shop je skvělej nástroj pro podporu prodeje a pro obsluhu lidí, kteří už vás znají, kteří znají vaši snačku. Webová stránka je fajn, protože když se na ní podívá někdo, kdo už vás zná, tak vám dodá důvěru, kredibilitu, Goodwill, blablabla. Ale webový stránky a e-shopy jsou hrozně špatný místo, kam zvedte studentnáštěvníky, lidi, který vás zatím neznají. Lidi, který jste právě teď vyrušili, to nejsou lidi, co znají váš brand. Na tohle potřebujete konverzní prichtíř. Tak to je za mě dneska všechno. Tak je ještě jeden druhej důležitý komponent k reklamě na YouTube. A to je, že teď jsme se bavili o reklamně, kterou oslovíte studenou náštěvnost, a i když uděláte všechno správně a i máte konverzní trichtíř, tak vám stále zbyde věči na těch náštěvníků, kteří nebudou nakupovat hned na první dobrou. A vy se budete snažit ty náštěvníky ještě oslovit párkrát znovu. Jak říkal David O'Wilvey, a teď nevím přesné číslo, zákazníka musíte průměrně oslovit 20krát, než u vás nakoupí. A od toho slouží retargeting, remarketing. ale o tom v příštím videu. Teď víte, co máte dělat a pokud budete aplikovat alespoň půlku z těch triků a pravidel, který jsem vám právě teď řekl, tak je velká šance, že vaše reklamy na YouTube budou super ziskový a někdy příště se budeme bavit o retargetingu, který je všude přítomný. Tak ať se daří.

