[A] Podnikatele se mě často ptají, jak prodávat high-ticket produkty, jak prodávat business-to-business služby. Co když moje služba, můj produkt stojí 20 tisíc, 50 tisíc, 100 tisíc korun? Mám si na to udělat reklamu? Mám si na to udělat webové stránky? Ahoj, já jsem Honza Sinice a dnes bych se chtěl podělit o jedno tajemství k tomu, jak může firma, pokud jste například agentura, videoprodukční společnost, realitní makléř, nebo pokud jste někdo, kdo prodává takzvaně business-to-business, to znamená vaše zákazníce jsou například která je dražší, to znamená stojí třeba desítky tisíc korun, nebo stovky tisíc korun, nebo klidně milion. Jak získat zákazníky? Já jsem se k tomuhle dostal, protože dnes jsem se potkal s mými kamarády, kteří vlastním videoprodukčním firmům. Takže vám to řeknu na jejich příkladě, ale bude to aplikovatelné prakticky pro jakýkoliv typ agentury nebo business to business poskytovatel. Ti kluci mají videoprodukční firmu a říkali si, máme plonkový podzim, potřebovali bychom nějaké nové zakázky. Honzo, Mám jsi udělat webové stránky? Mám jsi udělat reklamu na Facebooku? Ty přece jsi přes ty webové stránky, že jo? Ty přece jsi přes tu Facebook reklamu. Tak jakou Facebook reklamu bys si nám doporučovala? Já jsem říkal, kluci, neblbněte. Vy jste videoproduktní firma. Vy děláte zakázku za 50 nebo za 100 tisíc korun. A vy potřebujete ve firále, protože jste jenom dva, sehnat tři, čtyři klienty a máte plno na celý měsíc, že jo? Tak když chcete tři nebo čtyři klienty, tak proč chcete pouštět na Facebooku reklamu, která bude oslovovat desítky tisíc nebo stovky tisíc firm? A na co potřebujete webové stránky? Vy ve skutečnosti chcete cíleně oslovit několik desítek vašich potenciálních zákazníků a oslovit je takovou formou, aby ti zákazníci řekli, wow, to je dobrý, to není dobrý, to je fantastický. No s těmahle chci spolupracovat. A to by zákazníci mohli říkat i o vás. Pokud chcete získat nové zákazníky, pokud chcete získat nové zakázky, tak já mám teď z pozice majitele marketingové agentury a z pozice člověka, který se živí tím, že dělá weby nebo konverzní trichtíře, třeba za 200 tisíc korun. Tak já si teď skazím k šeftu a poradím vám, že žádnou agenturu v tomto případě vůbec nemusíte potřebovat. Jak se to dá udělat bez agentury a jak se to dá udělat téměř zadarmo? Bude to trochu práce, ale nemoc práce. A nejlepší na tom je, že to bude malinko práce. Ale přesto, že to je jednoduché, 95% vaší konkurence nechce dělat a proto je to příležitost pro vás. Je to nová příležitost, jak můžete získat nové zákazníky, nové zakázky, nové projekty, tak snadno, jak jste si možná ani nemysleli, že je možné. A než to odsoudíte a řeknete, to je příliš snadné, příliš snadně mě znějící na to, kdyby to byla pravda, tak poslouchejte. Já vám garantuji, že pokud jste biznis tu biznis firma, tuhle příležitost jste nikdy v životě neslyšeli, tak tohle pro vás bude velice ziskových 5-10 minut YouTube videa. Pustíme se Tak jo, v okamžiku, kdy jste business to business dodavatel, nebo hledáte nějakého partnera, kterému chcete prodat službu nebo produkt za více peněz, tak ještě než budete experimentovat s jakoukoliv reklamou a placenou propagací, začněte tím, že si otevřete Excel, nebo Google Spreadsheety. Umíte se Excelem, umíte se tabulkou, anebo pokud neumíte se Excelem, tak ono se teda dá udělat i na papíře. Každopádně, první věc, uděláte si tabulku. A teď co budete dělat s tou tabulkou? Krok číslo jedno. Do. Do prvního sloubce té tabulky si napíšete alespoň 100 firem, pro které byste chtěli pracovat. Vy víte určitě, jaký je váš ideální zákazní, že jo? Ve vašem městě například. Jich může být stovky nebo možná i tisíce. Tak si udělejte domácí úkol, otevřete si tu tabulku a do prvního sloubce té tabulky si napište 100 firem, pro které byste strašně rádi pracovali. Krop číslo 2. Do dalšího sloubce té tabulky si napište Decision Maker. Člověka, který nebo která v té firmě rozhoduje o tom, že si vás může objednat. Kdo udělá v té firmě to rozhodnutí, že vám může podepsat smlouvu? Protože vy ve skutečnosti, a pokud jste biznistu, biznis podnikatelného marketera, tak teď poslouchejte, vy ve skutečnosti nikdy neděláte biznis s firmou. S firmou se nedá udělat biznis. Ano, právně jo, ale marketingově ne. Biznis se vždycky dělá s člověkem. Vy musíte zjistit, kdo je ten člověk, kdo je ten decision maker, ten, kdo dělá to rozhodnutí, v té firmě, pro kterou chcete pracovat. A následně začnete pracovat na tom, abyste si začali budovat vztah s tím člověkem, který je decision maker. Může to být majitel, může to být marketingový manažer, může to být projektový ředitel, může to být výrobní ředitel, ale vždycky je tam jeden decision maker, který udělá to finální rozhodnutí, že s vámi bude spolupracovat. A toho chcete oslovit. Když toho decision maker máte, tak do sloupce 3 a sloupce 4 si napíšete jeho e-mail a jeho telefon. A tady mi spoustu lidí říká, no no Honzo, ale kde najdu telefon nebo e-mail na toho decisionmakera? A slyšeli jste o Google-u někdy? Když víte, jaká firma je váš vysněný zákazník, tak zkuste prostě jít na výpis z obchodního rejstříku, podívejte se, komu ta firma patří, kdo je její jednatel a majitel, no a potom jděte na Google a pokud majitel té firmy a jednatel je Jan Novák a firma se jmenuje Bompari, tak jděte na Google a napište Jan Novák Bompari e-mail. A já vám garantuju, že ve velké části případů okamžitě najdete kontaktní osobní telefon a osobní e-mail na toho člověka. A pokud ho nemáte naservírován na Google, tak hledejte, buďte kreativní, zavolejte do té firmy, zavolejte sekretářce, poproste, ať vám dá telefon a e-mail na toho ředitele. Pokud to není Tomáš Baťa, tak shodoš vždycky osobní kontakt na toho decision makera dostanete. Stačí se zlušně zeptat a požádat. Tak to je jednoduché zatím, že jo? Je to jednoduché, že jo? Tak co je další krok? Další krok je, že tam bude pátý sloupec v té tabulce. Jste čekali možná nějakou zákernou radu, nebo tríček, nebo hacka, já vás tady učím dělat tabulku, ale poslouchejte, tohle bude nejcennější tabulka, kterou si v životě uděláte. Pátý sloupec té tabulky si pojmenujete e-mail. To bude první věc, kterou uděláte. Obmailujete všech těch 100 decision makers, ale obmailujete je personalizovanou zprávou. To nebude nějaká šablonová zpr kterou jako spam rozposíláte na story. Vy začnete decision-makerem číslo jedna, Honzou Novákem z Bompary. A vy, když budete hledat na Google Honzenovák Bompary, tak vám možná na tom Google vyskočí nějaký zajímavý výsledek vyhledáváky. Možná vám tam vyskočí rozhovor s Honzou Novákem z Bompary. Možná vám tam vyskočí policie pálteráku Honzovi Novákovi z Bompary. Možná vám tam vyskočí, že Honza Novák z Bompary má ještě mimo biznis zájmovou aktivitu, že provozuje neziskovou organizaci, nebo hraje tenis, nebo hraje bowling. Jedno. Vy si prostě uděláte 11 úkola a zjistíte se něco málo z života Honzy Nováka z Bompary. Nebo se přihlásíte k jeho odběru. Můžete ho sledovat na Facebooku, na Instagramu, na TikToku, pokud má TikTok. a až zjistíte, co je Honzo Nová zač, tak začnete přát mail. Ten mail napíšete například způsobem Dobrý den, Honzo. Sledoval jsem vás na TikToku a hrozně se mi líbilo, jak krásně mluvíte o svojí manželce. Navíc fandím bowlingu a vidím, že vy ho hrajete a hlavně vidím, že ho hrajete lépe, než ho kdy v životě budu hrát já. Věděl jsem výsledky, jak jste uspěl na turnaj Fůstí nad Labem před třemi měsíci. A zároveň vím, že vaše firma hledá nové zákazníky. Jak to vím? Protože když jsem zadal do Google název vaší firmy, tak jsem věděl vaší reklamu. A víte co? Já bych vám chtěl pomoct získat nové zákazníky. Chtěl bych vám pomoct s prostřednictvím nové metody, která se jmenuje Prodejní video. Co je Prodejní video? Klikněte na tento odkaz a podívejte se na zprávu, kterou jsem speciálně pro vás natočil a nahrál. Ať se vám daří, mějte hezký den, s pozdravem Honza. PS, pane Nováku, prosím, odpověste mi na tento e-mail, a dejte mi zpětnou vazbu, co si o tom myslíte. Budu si toho moc vážit, stejně jako si vážím vašeho času. Bum. Tohle je e-mail, který napíšete za dvě minuty. Asi jste si všimli, že jsem mluvil o tom, že tam je nějaké video, které je na míru pro pana Novák. To je první okamžik, kdy panu Novákovi ukážete něco, čemu se říká overdelivery. To je určité víc, než ten člověk očekává. To je jedna z nejlepších marketingových rad, kterou můžete zastat. Jestli chcete získat zakázku, jestli chcete získat zákazník, Jestli si chcete zákazníka udržet, tak doručte více, než ten zákazník očekává. Už na začátku. A vy doručíte hned na začátku rezonalizované video. Vy vezmete do ruky váš mobilní telefon, zapnete nahrávání a natočíte dvouminutové video, které může vypadat třeba takhle. Já teď budu natáčet a ukážu vám, jak na to. Láčku na mobil. Dobrý den, tady je Honza Sinicia a vy jste taky Honza. Honza Novák z Bompary. A jak vidíte, tohle video točím jenom pro vás. Já posledních několik let točím tzv. prodejní video. Video, která slouží firmam jako je Bompary k tomu, aby byly schopné získat nové zákazníky. Víte, co je prodejní video? Prodejní video je dvou až tři minutový klip, který je speciálně vyšlechtěný a připravený na základě prověřeného scénáře a slouží primárně ke dvěma věcem. První věc, aby elegantně oslovili vaše zákazníky a zanechali v nich dobrý dojem o vaší firmě. A za druhé, a to je důležitější, aby po zhlédnutí tohoto videa, tito zákazníci motivovaně kontaktovali a poptávali vás a objednávali od vás. Já bych pro vás měl jednu nabídku. Pokud o toto stojíte, pane Nováku, klikněte na tlačítko pod tímto videem, vyplňte mi krátký dotazník a já vám obratem pošlu úplně zdarma návrh toho, jak by mohlo vypadat prodejní video pro společnost Bompary. Držím vám palce, gratuluji k bowlingovým úspěchům a mějte se a shledanou. Video je natočení. Tohle video si teď nahráju do svýho počítače, ze svýho počítače si ho nahráju do svýho účtu na YouTube. Tam ho dám jako nevyřejné, aby ho nikdo neviděl. A teď si otevřu nástroj Konversku. Založím si svůj účet v konverskách za jednu jedinou korunu. A v konverskách si za tři minuty naklikám prodení stránku. Bude to stránka, na které nebude nic než tohle video. A pod tím videem bude klasický formulář, který si tam v konverskách vložíte na jedno máčknutí. A v tom formuláře bude pár dotazníků. Vyplníte si tam nějaké inputy, položíte panu Novákovi tři-čtyři otázky, abyste ho trochu rozehráli. A na konci toho formuláře bude vyžádat nezávaznou konzultaci a scénář prodejního videa zdarma. Tohle všechno. Máčknete Uložit, skopírujete si adresu té stránky, kterou jste si právě vytvořili, a odkaz vložíte do e-mailu. Já vám garantuju, že 99,9% lidí, kterým takovouto správu pošlete, nikdy nezažilo takhle propracovaným studeným e-mailem. Protože Pokud jste někdy v životě dostali studený e-mail od někoho, kdo vám nabízel své služby, tak asi víte, jak je to protivný, že jo? Vážený pane inženýre, poskytujeme komplexní služby v oblasti, možná, že vy hledáte. Pokud hledáte, klikněte zde, nebo mi odpověste na e-mail a objednejte, nebo poptejte naší službu. Je hrozný voprus, že jo? Co jste udělali vy? Vy jste si jediný, který měl opravdu práci. Vy jste si jediný, který měl práci připravit overdelivery. Něco víc, než ten zákazník vůbec je vaše konkurenční výhoda. To je signál tomu zákazníkovi, že když se váma bude dál jednat, anebo dokonce když si od vás něco objedná, tak může očekávat opět overdelivery. Může očekávat opět nějakou službu ve kvalitě nad rámec toho, na co je zvyklý. A to je vaše nejlepší vizitka. To je lepší než Facebook reklama. To je lepší než Brands. To je lepší než billboardy. A pokud vy jste v té šťastné situaci, že vám stačí pár jednotek klientů, pro které budete dělat drahé služby a drahé produkty, a ve skutečnosti víte nebo si snadno zjistíte, které firmy jsou vaši ideální zákazníci, tak se vyprdněte na Facebook reklamu, vyprdněte se na Instagram, půjste se do Excelové tabulky, napište si vašich vysněných 100 firem, napište si jejich 100 decision-makerů, najděte si na ně kontakty, otevřete si konversky. Každému z těch decision-makerů připravte jednoduchou stránečku a natočte jedno blbý jednoduchý video, který má jednu minutu. To je všechno. A ti lidé budou tak, Příjemně překvapeně, že jste pro ně udělali mnohem víc, než kdy v životě zažili. Já vám garantuju a sázím na to vlastní peníze, že z té stovky musíte uzavřít 10 zakázet. Nebo minimálně se dostanete k jednacímu stolu s desítkami těch decision makerů. Protože hned ten první kontakt, který s vámi budou mít, bude v úrovni zážitků, který nikdy v životě nezažili. Poskytněte vašim potenciálním zákazníkům zážitek, který nikdy v životě nezažil. Poznajte je Nastudujte je a pak jim připravte jenom o maličko práce. Víc, než vaše konkurence. Je to opravdu hodně práce? Zkusíme si to spočítat. Pro ty z vás, kteří jste logiční, logické typy. Najít si jednu firmu a udělat ten záznam v té tabulce. Trvá jednu minutu. Najít si kontaktní telefon a e-mail na toho decisionmakera. Podívat se do justice a následně si to vygooglit. Trvá jednu minutu, to jsou dvě minuty. Natočit prodejní video. Trvá jednu minutu. Nahrát to video do počítače trvá jednu minutu. Umístit to video do konversky a máčknout Uložit trvá jednu minutu. Za pět minut máte připravenou špičkovou zprávu pro jednoho vašeho vysněného decisionmaker. Vy tam máte těch decisionmakerů stop. To je 500 minut. To znamená, že za 500 minut vy jste schopní obsloužit a oslovit prostřednictvím zážitků, který nikdy nezažili ti lidé. 100 decision makerů. 500 minut je 8 hodin a 20 minut. Za 8 hodin a 20 minut si uděláte tu nejlepší a nejziskovější marketingovou kampaň, za kterou byste možná při očekávání podobných výsledků utratili na Facebooku 150 tisíc. A pokud hodina vašeho času nemá hodnotu 150 tisíc děleno 8,33, neřeknu kolik to je, 8,33 je 8 hodin a 20 minut. To je 18 tisíc. Pokud nemáte hodinovku 18 tisíc, tak neblázněte, neblázněte s Facebook reklamou. Udělejte si tabulku, otevřete si konversky za 1 korunu, vytvořte si tam poptávkovou stránku a začněte oslovovat svoje vysněné decision makery. Tak jich nemusíte udělat 100, tak jich udělejte 10. Mějte si plán na zítřek. Vyčlenňte si 2 hodiny vašeho času a oslovte vašich 10 klíčových decision makerů. Já jsem si téměř jistý, že hned po oslovení prvních deseti, pokud to uděláte tak, jak se vám dneska nediktoval, zažijete první úspěch. A to posílí tu vaší smyčku z pětné vazby a pak už to budete chtít dělat pořád. Je to trochu práce, ale já myslím, že to je představitelné, že to není nic nepřekonatelné, nerealizovatelné a je to skvělý a prověřený způsob, jak získat nové zákazníky pro business to business. Já doufám, že vám dnešní video přineslo hodnotu. Pokud chcete více hodnoty, klikněte palec a dejte odběr, ať vám neuniknou další videa, které natáčíme a dáváme marketingové typy pro podnikatele zdarma. Já jsem Honza Sinicia a možná znáte naši službu konversky.cz. Ať se vám daří.

