[A] Dobrý den, já jsem Honza Sinitsy a udělal jsem něco šíleného a chci se o to teď podělit. My už jsme udělali něco šíleného už před třemi lety. Koupili jsme jednu strátovou společnost téměř před bankrotem. Koupili jsme si genetickou laboratoř Genlabs, kterou vlastnila a do dneška spolu vlastní paní doktorka Dagmar Riegel-Bistřická. Koupili jsme ji ve stavu, kdy ta společnost měla milionové dluhy a neměla schopnost získávat na zavolání nové zákazníky. Dnes je rok 2022 a společnost Genlabs protperuje. Vydělává peníze. A co jí zachránilo? Jedna z věcí, která otočila život této společnosti a i život paní doktorky Bystřické naruby, v tom dobrém slova smyslu, je konverzní trichtíř. My jsme pro Genlabs vytvořili konversku, konverzní trichtíř, který začal generovat nové platící zákazníky. A genetická laboratoře dneska má schopnost všechny dluhy splatit. Drahé vědecké stroje a přístroje, které vlastní paní doktorka Bystřická, jsou splaceny a investuje se dále. Na teď přichází to bláznivé, co je před námi dál. A možná, že to bláznivé bude zajímat vás, možná by se vás dokonce bude i týkat. A možná, že to bláznivé je i vaše příležitost, jak vydělat peníze. Milion. nebo klidně víc. Já jsem si včera večer koupil jednu doménu. Koupil jsem si doménu, kterou mi poradil jeden kolega u nás na Iniciu, Štěpán. Zdravím Štěpána. Usni hned. Usni hned CZ. To je doména, která je nyní naše a my na ní budeme něco budovat. Budeme na ní budovat nový konverzní prychtíř a budeme na ní budovat celou firmu. Celou jednu firmu. Jejíž cílem bude dosáhnout za 30 dní od spuštění držet 1 milion korun. Protože bude prodávat produkty, které jsou spojené se spánkem. To může být přírodní vyživový doplňek, který vám pomůže usnout. To může být poulečení, nebo to může být materace. To vám zatím neprozradím a upřímně, já to ještě ani nevím. A teď přichází moje nabídka vám. Zaprvé, jestli se vám tohle líbí a chcete, abyste dostali upozornění, jaký bude další krok, protože já se budu dělit od celou naší cestu, od prvních kručků, jak budeme pojmenovávat ten produkt, jak budeme tvořit první přistávací stránku, jak budeme tvořit e-mailový magnet, jak budeme tvořit prodejní stránku, jak budeme tvořit stránku s navyšovacími prodeje, tak se budeme starat od celý ten marketingový a biznesový proces. To se můžete v živém přenosu a přímém přenosu dívat spolu se mnou. Klikněte like u tohoto videa a dejte odběr, ať vám to neunikne. Nicméně, teď něco důležitějšího. Už jste dali like? Už jste dali odběr? Super. Já vyzývám vás, kteří se na toto video díváte. My máme dvě varianty. První věc je, že si vyvěneme vlastní produkt. Vyvěneme si možná výživový doplňek na spánek. Nebo si vyvěneme materaci. To je náročné. Ale když nám nic jiného nezbyde, tak to uděláme. Ale mě by se víc líbilo něco, co už jsme se naučili na genetické laboratoři Genlabs. My bychom si rádi koupili společnost, která už to umí. Společnost, která může mít hodnotu milion korun, deset milionů korun, třicet milionů korun. Pokud vy máte takovou společnost, pokud vyrábíte věci, které jsou spojené se spánkem, tak nyní máte dvě možnosti. Zaprvé nechte se od nás koupit, 100% anebo podíl ve vaší společnosti a my společně s vámi vytvoříme konverzní trichtýř, který za 30 dní vydělá milion korun. A nebo, pokud se nechcete nechat koupit, ale zdá se vám toto relevantní, tak se mi ozvěte do komentáře pod tímto videem. To se mi ozvěte i pokud se chcete nechat koupit. Každopádně, pokud máte firmu, která se zabývá s punkem a chcete se tohoto se mnou účastnit, A nevadí vám, že celý ten proces budu dokumentovat a tím pádem to, co se na tom procesu naučíme, rozradíme a ukážeme všem dalším ostatním podnikatelům, aby i oni mohli zlepšit svůj život. Aby věděli, jak se dělá ziskový marketing a pustíme je do střev. Pokud vám toto nevadí, tak mi napište. Napište mi do komentářů a připojte se do této bláznivé, ale moc pozitivní výzvy. Připojte se do této výzvy a nechte mě, abych pomohl vám. Takže, ještě jednou rekapitulace. Chcete se nechat koupit? Je to na stole. A nebo chcete spolupracovat a nechat si od nás vytvořit spací konversní trichtýř, který za 30 dní vydělá 1 milion korun? Pokud vaše odpověď je ano, napište do komentáře pod toto video. A pokud se nechcete nechat koupit, tak stejně napište do komentáře, co si o tomhle myslíte. Je to bláznivé, povede se nám to, nepovede se nám to. A nebo máte třeba nápad na nějaký jiný biznis, který se netýká spánku a chcete něco podobného zažít s námi, napište do komentářů. Nebo si myslíte, že jsem pitomec, napište do komentářů. Prostě v každém případě napište do komentářů. Ať se vám daří. Držeme vám palce, držte nám palce a my tu cestu budeme dokumentovat. Cestu, kterou startujeme právě teď a brzy. Vám ukážeme, co jsme upekli.

