[A] Dobrý den, tady je Honzo a synice a tohle video točím na cestách. My jsme teď ve Španělsku, úplně na jivu Španělsku a skoráši u Afriky, kde jsme si s rodinou měli prodloužit léto. Ale to není důvod, proč točím tohle video. Já jsem se chtěl podělit o něco, co se nám povedlo. Nebo respektuji, nejřív se nám to nepovedlo. Nejřív to bylo úplně hrozný. Pak jsme něco změnili a povedlo se nám to, to něco je marketing, to něco je nabídka marketingová, nejlepší marketingová nabídka, kterou jsem v životě vytvořil z pohledu výsledků. Nikdy jsem nevytvořil nabídku, která by měla větší úspěch, vyšší konverzní poměr. To znamená, nikdy jsem v životě nevytvořil nabídku a stránku přistávací a reklamu, na kterou by větší množství lidí, větší procent lidí kliklo a potom nakupovalo. Nepodařilo se mi to hned, udělal jsem tam chyby, já chtěl bych se dnes konečně podělit v rámci tohodle přiznání, v rámci tohodle videa. A budu se bavit o nabídce, kterou tvoříme a vytvořili jsme pro Konversky. To je projekt, kterému teď věnuju asi 80% veškeré svojí energii a času poslední rok. Protože to je asi ta nejrychlej rostoucí věc, kterou jsem v životě zažil. Ale neroste pořád. My máme fáze. Vždycky hodně rychle rosteme a pak se dostaneme do nějakého bodu a stagnujeme. A mě to vždycky hrozně dráví, protože ta stagnace je pro mě frustrující a snažím se vždycky přijít na to, co mám udělat, abysme přestali stagnovat, abysme začali znova růst. Pak na to přijdu po nějaký době. Někdy mi to trvá týden, někdy mi to trvá půl roku. Pak přijdu na to, proč stagnujeme, co musím změnit a začneme zase růst. A zase je tam nějaká nová exponenciála, ale pak se ta exponenciála zase zlomí a se postupujeme v takových eskách. Teď jsem posledních 10-14 týdnů byl zase v té frustrující pro mě fázi, protože jsme začali stagnovat. Zostali jsme se na nějaký počty zákazníků, najednou to přestalo růst, anebo to rostlo malinko a mě tohle vždycky deptá. Říkal jsem, musíme přijít s něčím novým, musíme přijít s nějakou další variantou, novým způsobem, jak získat další nové zákazníky do konverzeka u držetiva. A to byl důvod, proč jsem přišel s něčím, čemu dnes říkáme Nemanahi. Nejlepší marketingová nabídka v historii. A říkal jsem si, ta aplikace, ten nástroj konverzky, ty hovoří sami za sebe. V okamžiku, kdy tam dostaneme zákazníky a ukážeme jim, jak fungují, tak ti zákazníci v té aplikaci vydrží a používají. Akorát, že nejtěžší na prodeji čohokoliv nového je to lidem vysvětlit dostaty do toho vašeho světa. Abyste tam ty lidi dostali, tak potřebujete mít něco, opravdu hodně atraktivní, něco neodolatelného, nějakou skvělou vstupní nabídku, aby lidi dali šanci tomu, že něco vyzkouší. A teď pozor, v tomhle dělá chybu spoustu našich konkurentů a nejenom našich konkurentů v rámci software as a service služeb, ale v tomhle dělají chybu často podnikatele, marketáci, nehledě na to, cokoliv dělají, když máte e-shop, když jste realitní makléř. Lidi si myslí, že když nabídnou něco zdarma, takže to je neodolatelná nabídka. Vyzkoušejte si náš nástroj na 14 dní zdarma a čekají, že to je neodolatelná nabídka. Nebo přilažte se tady k tomu předplatnému na první měsíc zdarma a myslí se, že to je neodolatelná nabídka. To není neodolatelná nabídka. To je nabídka, kterých je mraky a navíc musíte počítat s tím, že ten člověk neinvestuje případně jenom peníze, ještě to zdarma, tak neinvestuje žádné peníze, ale ten člověk investuje svoji energii a svůj čas do toho, že si ten váš nástroj vyzkouší. Takže pokud například prodáváte jako my nástroj, který je třeba pro podnikatele náročný, musí s ním strávit často mnoho hodin, aby vůbec poznali, jak funguje. A spoustu podnikatelů, kteří mají technické nástroje, technologické nástroje, cloudové nástroje, jsou ve stejné pozici. Tak vy nejenom, že nabízíte něco, za co potom chcete peníze, ale dost často chcete vlastně poděk vašich uživatelích, aby se s tím nástrojem učili. Často velmi dlouho a často je to pro ně náročné, protože ti uživatelé nejsou třeba ITáci, jako jste vy, nejsou programátoři, nejsou profesionální marketáci, nejsou i Ypsilon. No, takže Vy musíte tu nabídku udělat mnohem, mnohem více neodolatelnou, než jenom, že to bude zdarma na 14 dní nebo na měsíc. Takže jak to udělat, aby to bylo nejneodolatelnější, aby to bylo úplně bálečné? A my jsme právě nad tímhle přemýšleli. Přemýšleli jsme nad tím, jak udělat neodolatelnou nabídku, kterou, když naši zákazníci potenciálně uvidí, tak nebudou vůbec váhat a hned si to vyzkouší, budou to chtít okamžitě získat pro sebe. A díky tomu, že se dostanou do toho našeho světa, tak budou kudříme jako naše dlouhodobé zákazníky. No, přišli jsme s nějakou variantou a dali jsme dohromady produkty a služby v hodnotě 15 000 Kč a dali jsme do balíčku zdarma, nebo respektive za 1 Kč. Udělali jsme ne manahy, nejlepší marketingovou nabídku v historii. A na první verze té nabídky jsem nad tím strávil asi týden, když jsem přemýšlel, co těm lidem můžu dát, aby to bylo naprosto neodolatelné. tak v rámci té nabídky, kromě toho nástroje samotného na 14 dní zdarma, tak jsem tam přihodil další bonus. Přidal jsem tam nový kurz, kurs, který učí lidi tvořit konverzní trichtíře a vydělávat peníze na internetu v hodnotě několika tisíc korun zdarma. Další věc, kterou jsem tam přihodil, nástroj, který za podnikatele nebo za markeťáky posílá automatické e-maily, které vám pomáhají vydělávat peníze, i když spíte nebo když jste nadovolené. Další bonus, který jsem tam přidal zdarma, vytvořili jsme speciální Discord. forum, chat, kterému mají Tito, zákazníci přístup 24 7 a mohou tam mezi sebou komunikovat, stvořit vztahy, ale zároveň získat přístup k našim expertům a nechat si od nich v tom chatu poradit s jejich podnikáním, s jejich konverzním trichtýřem a je tam přístup i ke mně. A pak jsem přihodil ještě další bonus a to jsou dvě Zoom konzultace. Já svůj čas neprodávám, ale když už občas v nějakém konverzním trichtíři nabídnu ze srandy hodinu svého času tak jí prodávám a zákazník si koupí za 10 000 Kč. Takže hodnota mojí hodinové konzultace je takto držně vlastně stanovená na minimálně 10 000 Kč. A já jsem těm zákazníkům, kteří si aktivují tuhletu Nemanahi, nabídnul dvě tyto hromadné konzultace se mnou zdarma. Celková hodnota těchto bonusů je vyčíslena na 15 000 Kč a to jsem vložil do této nejlepší marketingové nabídky v historii. Spustili jsme tu stránku s tohletou nabídkou, vedli jsme na ní mailing, vedli jsme na ní reklamy a udělali jsme ještě něco navíc. Zaplatili jsme si profesionální videoprodukční firmu, připravili jsme si precizní scénář zhruba dvouminutového videa. To dvouminutové video Já jsem tam vystoupil asi nejvíc ve svém životě ze svojí komfortní zóny. Je to video úplně bláznivé, úplně šílené. Když nic jiného, tak když vás ta nabídka vůbec nebude zajímat, tak podívejte se na nemanahy.cz a aspoň už zjistíte, jaké je nejšílenější video, které jsem v životě natočil. A to nejšilenější video jsme natočili kvůli tomu samozřejmě, aby získalo pozornost, aby tam fungovala atraktivní hudička, aby jsme získali co největší míru zhlédnutí toho videa. To se nám povedlo, to video minimálně z pohledu těchto metrik mělo velký úspěch, protože lidé si říkali, co to je. A tím pádem jsme dostali až do té fáze, kdy jsme měli možnost tím říct, co jim vlastně nabízíme. Ale když jsme to celé zpustili, stříhalo se to, dali jsme do toho spoustu peněz, dali jsme do toho spoustu energie, tak to nefungovalo tak, jak jsem si představoval. Jenom poznámka počeru, fungovalo to dobře. Zhruba 9% lidí. kteří přišli na tu stránku s reklamy, tak využilo té nabídky. To znamená 9% však návštěvníků té stránky tam vložilo svoji platební kartu a vyzkoušelo nemanahy. Ale já jsem si říkal, tohle málo. Tohle není pravda, že pokud opravdu chci mít nejlepší marketingovou nabídku v historii, tak nemůžu mít 9% konverzní poměr. To prostě sám před sebou si neobhájí. Tento není, to je možná jako Nemanahitr, nejlepší marketingová nabídka v historii trochu. Ale rozhodně to není nejlepší, nejužasnější marketingová nabídka v historii. Možná je to Skonemanahitr, skoro nejlepší marketingová nabídka v historii. Ale já jsem nechtěl mít Skonemanahitr, já jsem chtěl mít Nemanahitr. Tak jsem se vrátil zpátky do té kampaně. Teď se možná budete poznávat v tom, jak jsem přemýšlel, protože takhle přemýšlíme my, marketňáci, podnikatelé, často. Speciálně nad něčím, do čeho jsme dali opravdu hodně energie. A první moje myšlenka byla taková, teď je to skvělá nabídka, to musí fungovat. tam bude nějaká drobnost, nějaká drobnost, kterou trošičku poladíme a bude to fungovat líp. Takže jsem začal optimalizovat nadpisy a začal jsem měnit nadpisy té stránky. Zkoušel jsem různá slovíčka a doufal jsem, že když změním nějaké slovíčko, takže najednou se to celé otočí. Dosáhli jsme nějakých zlepšení, třeba z konverzního poměru 9% jsme udělali 10,1% konverzního poměru. Dobře, tak to nefungovalo. Tak jsme zkusili další reklamu, často jsem si říkal, možná, že ta reklama není dostatečně dobrá. Takže jsme natočili dalších možná 50 udíček. Natočili jsme prakticky celý den s produkční společností Promoví a udělali jsme si 50 nových udíček. Několik hodin jsme nedělali nic jiného, než že jela kamera a zkoušeli jsme prvních 5-10 sekund z té reklamy udělat to trochu jinak. A trochu to pomohlo, třeba o 2% a to zlepšilo konverzní poměr. Furt to nebyla Nemanahi, furt to nebylo něco, čemu můžeme říkat nejlepší marketingová nabídka v historii. Já jsem potom přišel ze zoufalství za mými kolegy, za lidmi, kteří pracují v Iniciu, a zeptal jsem se našem vnitro firémním foru na našem Slacku, jsem se zeptal kolegové, já jsem udělal nabídku, o které jsem si myslel, že bude Nemanahi, ale není to Nemanahi. Máme 9-10 konverzní poměry. Tohle já nechci. Já chci, aby ta nabídka měla 30% konverzní poměr. A to jsem nikdy neměl. Ale teď to chci. Poraďte mi. Podívejte se na to. Řekněte mi, v čem ta marketingová nabídka není dobrá. A teď samozřejmě moje zaměstnanci na mě chtějí být hodní, nebo možná se mě báli. A nikdo mi to nechtěl vpálit do obliče. Všichni mi říkali, jo, jako je to dobrý, ale možná tady trochu poladit, možná tady trochu zlepšit, možná ta komunikace by měla být Trochu jiná. A pak na štěstí přišla Lucka, Lorencová ředitelka našeho oddělení produkce Konverzek. A Lucka se mi to nebála vpálit a řekla mi, ale Honzo, ta nabídka není dobrá. Prostě ta nabídka je nesrozumitelná. Toto není nejlepší marketingová nabídka. Zákazní se tomu ani nerozumí. A jsem si říkal, no jo, ona má pravdu. Já jsem se do tý nabídky zamiloval, protože jsem ji sám vytvořil. A já jsem v ním viděl hodnotu, protože jsem zatím viděl hodnotu té svojí práce. Kolik času jsem do toho dal, kolik jsme do toho investovali hodin, jakou energií nás to stálo. A proto jsem si říkal, že to je úplně úžasná nabídka. A když jsem se potom na tu nabídku podíval pohledem oka nezaujatého našeho diváka, našeho potenciální zákazníka, a znovu jsem se podíval na to dvouminutové video, jak on říkal, tohle není nejlepší marketingová nabídka v historii. To je taková jako docela dobrá, do-do-na, docela dobrá nabídka to byla. a nebyla to ne manahi, tak jsem se musel vrátit úplně na začátek a musel jsem roztrhat to, na co jsem byl hrdý. Říkal jsem, tohle nespravím tím, že tady změním někde jednu reklamu nebo jednu obrazeka a najednou to začne fungovat. A vrátil jsem se zpátky do toho procesu, říkal jsem si, kdybych byl můj ideální zákazník, podnikatel, který se chce posunout někam dál, který chce konečně mít způsob, jak na internetu, získánové zákazníky, ziskově. Podnikatel, který chce vyzkoušet konverzní trichtíře nejspíše kvůli tomu, že už má nějaké zkušenosti s reklamou. A ta reklama mu nefungovala. Nejspíše má zkušenosti s Facebook reklamou, protože to je nejpoužívanější a nejjednodušší na to, aby v ní ten člověk začal spoustu podnikatelů. To je moje ideální cílovky. Má zkušenost s Facebook reklamou buď od agentury, nebo s výdělech sami. Jsem říkal, jak by ta nabídka skutečně mohla být neodolatelná. Tak jsem si položil otázku a říkal jsem Honzo, Teď to není o tom, že budeš přemýšlet o tom, co je jednoduché a co máš a co můžeš zřadit do té nabídky. Teď budeš, Honzo, přemýšlet v ideálním světě, co by ten tvůj zákazník mohl dostat, aby ta nabídka pro něj byla úplně úžasná. Když vím, že to je podnikatel, pracuje s Facebook reklamou a měl by zkusit konverzní trichtíře, což možná zatím neví. A pak mi to došlo. Jsem říkal, v České republice, když se řekne Facebook reklama, a odmyslíš si inicio, jaký je tady jedno jméno, na který si lidé vzpomenou, kdo je mistr mistrů Facebook reklamě v Česku a asi i na Slovensku. A to jméno, které napadá mně, a stejně když jsem se zeptal svých kolegů markeťáků, buď z firmy nebo mému firmu, padalo vždycky jedno jméno. Padalo jméno David Lawrence. David Lawrence, podle mého, z lidí, co já mám možnost znát, je výrazná osobnost a super expert na Facebook reklam, zvláště pro malé podnikatele, kteří sledují svoje reklamy ne z toho brandového pohledu, ale z toho pohledu, vydělá vám je to peníze? Takový ten no BS, no bullshit Facebook marketing, to dělá David Lawrence, dělá ho skvěle. Mimochodem, já jsem měl možnost Davida poznat, je to zároveň super. člověk, který je orientovaný na zákazníka a díky tomu jsme si asi je porozuměli. Já jsem si říkal, co bych mohl mým zákazníkům poskytnout, aby to pro ně byla skutečně neodolatelná marketingová nabídka. Co kdyby je David Lawrence vzal za ruku a naučil je, jak se dělá zisková Facebook reklama. Co kdyby je vzal za ruku a naučil je speciálně, jak se dělá Zisková Facebook reklama pro konverzní trichtíře a dokonce by je i David naučil, jak si to v konverskách naklikají. To by byl můj ideální svět. To by byla moje ideální neodolatelná marketingová nabídka. Začal jsem na tom pracovat, začal jsem se o tom s Davidem Lawrencem bavit a když jsme asi hodinu konzultovali, tak já jsem se potom osmělil, že mi to přišlo drzí a říkal jsem si, že mě nejspíš odmítne, ale za pokus nic nedám. Tak jsem se zeptal, Davide, bylo by možný, bylo by vůbec reálný, že bych ti nabídl, že od tebe zaplatím a koupím jeden úplně nový kurz, který natočíš speciálně jenom pro mě a pro moje zákazníky, Dáš do toho to nejlepší, co umíš? To byla první fáze té otázky. A David dal svoji cenu. A ta cena byla vysoká. A je to úplně v pořádku, protože David je podle mého skutečně nejlepší expert na Facebook reklamu v České republice. Takže ta cena tomu odpovídala. On mi řekl Honzo za tohle. za tuhle částku, to byla šestimístná částka, to pro tebe připravím." Já jsem říkal, skvěle, skvěle, ale teď ještě ta druhá část. A tady jsem se bal, že narazím. Davide, souhlasíš s tím, že po tom, co od tebe za tyhle velký peníze ten kurs koupím a ty mi ho připravíš, souhlasíš s tím, že já ho vezmu a dám ho našemu uživatelu zdarma? A David je borec, on s tím souhlasil, protože on ví, že když podnikatel se snaží co nejvíce a co nejupřímněj pomoci svým zákazníkům, takže to je to nejlepší z dlouhodobého zisku pro toho podnikatele, co může udělat. Já věřím, že tahle nabídka, kromě toho, že už nyní obrovsky pomáhá Konverskám, tak pomáhá a bude pomáhat i Davidovi. Tohle byl ten díl. S Davidem jsme se domluvili, David pro nás natočil kurs speciálně na míru, speciálně pro Facebook reklamu a konversní trichtíře a konversky. A my jsme tuhletu nabídku, tenhle úplně nový kurs, kterému nikde jinde na českém internetu není přístup, dali a dali jsme jí pouze do této nabídky. Do Nemanahy, to znamená ke všem těm ostatním věcem jsme přidali nový kurz Davida Lorince, kde učí kliknutí za kliknutím, taktiku po taktice, jak se tvoří zisková reklama pro malé podnikatele na Facebooku ve spolupráci s Konverskami. A jak se to udělá, by to bylo? co nejziskovější. Navíc David v rámci toho natáčení toho kultu nám poskytl několik skvělých technických rad, protože David je odborník. Jak můžeme konversky i technicky upravit, aby měli ještě lepší doručování reklam, aby jsme ty upravy okamžitě provedli. A to byla další příjemná odnota pro nás a pro naše uživatele. Každopádně díky tomu vznikla opravdová nemladost. Takže ta nabídka začala být mnohem lepší a důkazem není to, že to říkám. Důkazem je, že pak jsme spustili tu nabídku upravenou. Spustili jsme upravenou Nemanahi a teď už je to opravu Nemanahi. Ta stránka konvertuje. Konvertuje 37% náštěvníků. které jsme pozvali na tu stránku za posledních sedm dní, tak 37% z těch lidí, kteří klikli a přistáli na té stránce, tak vytáhli svoji platební kartu a vyzkoušeli si Nemanahi. Podívejte se, i když vás nezajímají konversky, i když vás nezajímá David Lawrence, podívejte se na Nemanahi.cz, jenom v rámci toho, že budete studenti marketingu a studenti podnikání. Zkuste se na tu stránku podívat. Čtěte pomalu, dívejte se pomalu, možná si udějte nějaký zápisky, protože to, co na té stránce vidíte, to je vyšlechtěná nabídka s nejvyšším konverzním poměrem, který jsem v životě udělal. Je to skutečná Nemanahi. Zkuste se třeba zamyslet, jak byste takovou nabídku udělali i pro sebe. Nabídka je jedna z nejdůležitějších součástek marketingu a velmi často se stává, že když podnikatelům a marketákům nefunguje nějaká reklama, nějaká kampaní, tak oni neustále mění kreativu, vizuál, copywriting, ale zapomínají na to nejdůležitější. Jestli skutečně tomu zákazníkovi nabízí něco neodolatelného, jestli ta nabídka je dost dobrá a to je jedna z věcí, která se trochu ignoruje, protože pro nás jako pro podnikatele je to nekomfortní měnit nabídku. My si totiž myslíme, že naše produkty a služby jsou neodolatelné, sami o sobě, protože víme, co jsme do nich investovali, víme, kolik práce do toho dáváme, víme, jaké jsou výsledky a ten náš zákazník to často neví. Tomu našemu zákazníkovi musíme při tom vstupu do toho našeho světa často nabídnout něco mnohem nejodolatelnějšího. Jeden z mých vzorů, Russell Brunson, říká, Všech způsobek oznáte, že vaše nabídka je skutečně skvělá, ta nabídka musí vás budit ze spání. Respektive, ta nabídka by měla budit ze spání tři lidi. Vás. Protože vy se budíte ze spání a budíte se kvůli tomu, že si říkáte nezničí mě tato nabídka, není příliš dobrá a budu vůbec schopný splnit to, co v ní slibuju. Proto vás to budí zespadnit. Druhý člověk, kterého to budí zespadnit, je váš konkurent. On si říká, tato nabídka mě zničí, protože já nejsem schopen tuto nabídku dorovnat. Tato nabídka je úžasná, já vůbec nevím, jak to jsou schopní o něj dělat. A děsí mě to. A pak je třetí člověk, kterého ta nabídka děsí a budí zespadnit. A to je váš zákazník. A toho děsí, protože Tohle musím právě teď koupit, teď hned, protože zítra už to tu možná nebude a to bych byl šílenec, kdybych si tohle nechal půjít. Takhle poznáte, že máte skutečně neodolatelnou marketingovou nabídku. A tohle se nám hodařilo po týdnech a týdnech práce a věcí, co vůbec nefungovaly, až jsme vytvořili naší Nemanahi. Vy se na ní můžete podívat, tak vypadá na www.nemanahi.cz. Nejlepší marketingová nabídka v historii. A jak kdyby nic jiného, tak se jenom podívejte na video, které jsem tam natočil, kde vystupuji dost zásadně ze svojí komfortní zóny, nebylo mi to moc příjemný, ale To je někdy něco, co v rámci marketingu je potřeba dělat, nebo minimálně to pomáhá. Takže podívejte se na Nemanahi, zjistěte, v čem tahle nabídka je speciální a prostorujte si ji. Ať už jste podnikatel nebo markeťák, staňte se tady studenti marketingu, podívejte se na tu Nemanahi a zamyslete se nad tím, jak bych tohle mohl, jak byste vy mohl nebo mohla tuhle nabídku nějak namodelovat pro svoje vlastní podnikání, aby to pomohlo vám, vašemu biznisu. Mějte se fajn a ještě vás poprosím, klikněte tady pod to video na takový ten palec, dejte tomu like a dejte odběr, že když to teda uděláte, tak algoritmus YouTube bude vědět, že vám má doporučovat další videa od Inicia a ode mě a neunikne vám nic zásadního. Tak jo. Hezkanou.

