[A] Dobrý den, já jsem Honza Sinicia.

[B] Otázka je, jak si najít vzor. Ať už se zajímáte o marketing, o obchod, o management, nebo klidně o fyziku.

[A] Jak si najít vzor, jak si najít

[B] toho nejkompetentnějšího člověka, od kterého se můžete učit.

[A] To je proces, který vám může zebrat

[B] klidně celý život, nebo například patnáct let. Ale jakmile se dostanete k jednomu člověku,

[A] tak máte téměř vyhráno. Protože vy v okamžiku, kdy objevíte jednoho superkompetentního člověka, a toho začnete dohloubky studovat,

[B] tak zjistíte, že vám pomůže rozplést celého pavouka. Celého pavouka jeho nebo její networking.

[A] Protože ti lidé, kteří jsou kompetentní, kteří

[B] jsou chytří, kteří jsou v něčem špičkoví, se chtějí obklopovat anebo studovat, anebo soutěžit s dalším lidmi, kteří jsou špičkoví. Pokud budete studovat životopis kohokoliv z velikánů,

[A] ať je to Leonardo da Vinci, ať

[B] je to Isaac Newton, ať je to Albert Einstein, tak vždy zjistíte, že Tito lidé okolo sebe měli síť. Síť svých kolegů, svých konkurentů, svých přátel a nebo dokonce svých nepřátel. Ale tito lidé, kteří jich byli hodni

[A] na té úrovni, že mohly být ich nepřátelé, nebo konkurenti, nebo přátelé, byli sami

[B] o sobě velmi často velejkáni. A vám stačí najít jednoho z těch lidí, toho následně studovat a rozplatit si svojí kompetenční matrici.

[A] Rozpletete si svého pavouka kompetence.

[B] Já bych vám dneska chtěl poskytnout zkratku, protože já jsem za posledních 15-20 let,

[A] co se věnuju marketingu, podnikání na té

[B] teda menší úrovni, na které se tomu

[A] já věnuju, managementu, anebo obecně přemýšlení, tak

[B] co jsem si rozpletl já a zkusím

[A] vám aspoň nabídnout zkratku k těm lidem,

[B] které jsem já momentálně objevil, od kterých se velmi rád učím, mám se od

[A] nich stále co učit a pokud vy

[B] budete chtít je následovat a od nich

[A] inspirovat, tak dneska budete mít příležitost.

[B] Takže, marketing.

[A] Pokud bych měl vybrat jednoho jediného člověka, který rozumí skutečně marketingu na vysoce hluboké

[B] úrovni, teď nemyslím, že o tom přednáší,

[A] je to zároveň, kromě toho, že to

[B] je skvělý učitel, tak je to rutinér, člověk, který to sám i do dnešního dne neustále dělá, stále tvoří kampaně, stále se je i naklikává, stále tvoří reklamy, stále tvoří nabídky, tak ten člověk se jmenuje Russell Brunson. Je to majitel a CEO jedné, dneska

[A] už miliardové, americký dolarek, miliardové firmy, která se jmenuje Clickfunnels.

[B] A ze všech lidí, které jsem měl možnost poznat, Tak je to nejlepší, nejchytřejší, nejmoudřejší a nejúspěšnější marketer minimálně pokud se

[A] bavíme o marketingu pro malé firmy a malé podnikatele.

[B] Liší se od lidí jako je například

[A] Seth Godin, nebo já to ani nemohu vysvětlit. Liší se jako od lidí jako je

[B] Simon Sinek, liší se od dalších lidí, kteří mají možná mnohem větší nebo zvučnější jména ve světě marketingu. ale musíte rozlišit, co je vaším cílem. Jestli se chcete učit od někoho, kdo je hvězdou konferenčních pódí, kdo je hvězdou

[A] publikování knih o marketingu, a pokud je

[B] vaším cílem publikovat o marketingu a být

[A] hvězdou v očích studentů marketingu, lidí, kteří se o marketing zajímají, což nejsou třeba jenom podnikatele, to jsou i marketňáci nebo

[B] další řečníci, tak pak je možná pro vás set godin, Hodné následování, ale pokud je vaším cílem dělat marketing, který skvěle, špičkovi je živý, malé podnikání, a malé podnikání mám na mysli firmu do 200-500

[A] zaměstnanců, tak nejlepší člověk, kterého jsem měl

[B] možnost já poznat, od kterého má cenu se učit, a můžete se hodně učit

[A] zadarmo, protože on má neuvěřitelné množství materiálu

[B] zadarmo, tak je Russell Brunson. A kdybyste chtěli číst jednu knihu od Russella Brunsona, tak vám můžu doporučit, je fangličně, bohužel, hodně často ty nejlepší knižky bývají a nebývají přeložené do češtiny, dotcomsecrets. Russell Brunson.

[A] Jeden z nejlepších lidí, které jsem měl

[B] možnost studovat a stále jejich studuji, co

[A] se týče marketingu, minimálně ziskového podnikatelského marketingu pro malé firmy. Reklamy.

[B] Kdo je někdo, kdo umí špičkově dělat ziskové reklamy? Opět.

[A] Nékdo učí, jak se tvoří reklamy primárně. Kdo umí a kdo dělá špičkové reklamy?

[B] Těch men je více.

[A] Mimo jiné, tým Russella Brunsona a Russell Brunson je v tom dobrý. Ben June je špičkový marketer a tvůrce reklam. Amy Portfield. Ale

[B] Je to i mým vkusem a

[A] i tím, že znám jeho finanční výsledky, mým vzorem pro tvořbu opravdu skvělých ziskových reklam, které vydělávají, dokážou přitáhnout pozornost a dokážou přitáhnout pozornost těch správných lidí, tak je australský marketér Saberi Subi.

[B] Saberi Subi mimochodem napsal knihu,

[A] která mu

[B] slouží jako lídový magnet. Já jsem se z té knihy z

[A] velké části inspiroval, když jsem sal první miliardu.

[B] A ta kniha je tlusší a je

[A] lepší než ta moje kniha. Se jmenuje Sell Like Crazy.

[B] Sell Like Crazy. A pokud si chcete přečíst skvělou špičkovou knížku o přímém marketingu, o tom, jak

[A] se dělá reklama pro direct response marketing, tak si kupte knížku Sell Like Crazy od Sabrio Subiho.

[B] Pokud nechcete číst v angličtině, si můžete

[A] koupit knížku První miliarda. Je nejtěžší, která není tak dobrá jako

[B] od Sabrio Subiho, ale vychází částečně z jeho učení. Stejně jako vychází mi z učení Rasla Bransna. Obchod. Já jsem hloubky neměl možnost studovat obchod

[A] tolik jako reklamy a marketing. Takže tady berte, prosím, můj názor s výrazně menší váhou. Já nejsem špičkový obchodník, nejsem superprodejce. Měl jsem možnost zobchodovat za svoji kariéru

[B] možná vyšší stovky zákazníků napříjmu. A možná desítky tisíc zákazníků jsem zobchodoval nepřímou cestou skrze prodejní a obchodní videa.

[A] Takže já nejsem ten nejkompetentnější člověk, který

[B] by vás mohl učit obchod.

[A] Učil jsem se od velmi kompetentních lidí. A teď vás překvapím, nejsou to jména

[B] jako Jordan Belfort, který má kurzy na obchodování. Na můj vkus jsou to příliš agresivní prodejní metody.

[A] Jordan Belfort je člověk, podle kterého byl

[B] natočen film, koleg z Wall Street a rozhodně špičkový obchodník. Ale člověk, který mě naučil obchodovat a uzavírat zakázky a díky němu to učím já svoje obchodníky nebo naše zákazníky, a

[A] jeho metody fungují naprosto skvěle i pro lidi, kteří moc talentovaní obchodníci nejsou, jako

[B] jsem já, tak je člověk, který ve

[A] skutečnosti není primárně obchodník, je to silný

[B] introvert, až skoro autista a jmenuje se Sam Owens. Tito tři lidé mají jednu věc společnou. Všichni publikují obrovské množství skvělých materiálů zdarma na svých YouTube kanálech.

[A] Sam Owens poslední roky už moc nepublikuje, ale i když se podíváte na jeho

[B] videa, které jsou z letu 2017, 2015,

[A] tak to jsou diamantové rady. A Sam Owens momentálně neprodává žádnou knižku, neprodává žádný kurz.

[B] Prodával dříve kurz Consulting Accelerator, který stál

[A] na české peníze zhruba 40 tisíc korun.

[B] Dnes už prodává vlastně jenom svoje Mastermind

[A] programy, které stojí třeba půl milionu nebo milion korun. ale není potřeba si je kupovat, protože

[B] on se dělí o spoustu svých zásadních

[A] informací v rámci svého YouTube kanálu zadarmo.

[B] Management. Tady jsou dvě úrovně.

[A] A jedné té úrovně rozumím, více a druhé přiznám moc nerozumím, protože to je

[B] už vyšší dívčí managementu. Já začnu tou vyšší dívčí, protože to je zajímavější. Nejlepší, nejchytřejší, nejkomplikovanější, a to jsem nepochopil půlku z těch věcí, že je to

[A] na mě moc složité skutečně.

[B] Knihou, kterou jsem si kdy přečetl, je kniha High Output Management od Andrew Growa.

[A] Je to kniha stará, opět ji těžko

[B] najdete v českých knihkoupectví a těžko si koupíte český překlad. Knižka se jmenuje High Output Management.

[A] A Andrew Grove, pokud jste to jméno

[B] nikdy neslyšeli, tak je bývalý CEO společnosti Intel.

[A] Člověk za jeho švlády v Intelu. Ta firma Intel, tu asi známe všichni, že výrobce mikroprocesorů čipů, zažila ovrovský rozmach, možná ten největší svůj rozmach, ještě větším rozmach, než když Intel vedli jeho majitelé. A ten Andrew Grove je člověk, který začínal v Intelu jako vědec, protože on studoval polovodiče. Akorát, že byl tak dobrý a byl

[B] tak kompetentní, že neustále stoupal, protože jeho nadřízeným nezbývalo nic jiného, než ho stále povyšovat, povyšovat. Až se dostal do vedení té firmy,

[A] protože to byl hyperinteligentní člověk a velmi

[B] dobrý učitel, tak ke konci svojí kariéry

[A] se rozhodl, že začne předávat tohle svoje

[B] know-how dál a vědeckým, akademickým, ale přitom extrémně praktickým způsobem učí, jak se řídí velké firmy.

[A] Já se rovnou přiznávám, já podle mě nerozumím víc než polovině těch věcí, které on tam popisuje. Když se to krásně čte, je to strašně zajímavé, ale já myslím, že knížku High Output Management ocení zejména lidé, kteří vedou velké organizace, kteří vedou organizace výrazně větší, než jejnici.

[B] Pokud máte i tisíc, deset tisíc zaměstnanců, Andy Groff, Groff může být váš nejlepší učitel, přestože už nežije velmi dlouho. A pokud se vám líbí management,

[A] a chcete něco praktického pro management malých firm,

[B] máte 50 nebo 100 zaměstnanců, jako máme

[A] my, tak vám doporučuji knihu od Dana S. Kennedyho.

[B] Dan S.

[A] Kennedy.

[B] Taky velmi inteligentní člověk, má svůj specifický styl, ne každému se bude líbit, protože má tendenci s ničím se moc nemazat a mnoho svých čtenářů i urazí. Ale úžasná kniha, myslím, že se jmenuje No BS. Management of People and Profits.

[A] Je to kniha, která se nejspíše nebude líbit zaměstnancům. Je to kniha, která se nebude možná líbit ani mnoha podnikatelům. A já vám doporučuji, když chtěte jít

[B] s otevřenou myslí, včera jsou tam zlaté nugetky. YouTube reklamy. Aleric Hecker.

[A] a dříve to byl Alex Becker.

[B] Opět.

[A] Oba mají svoje YouTube kanály, kde se o svoje informace dělí zdarma. Alex Becker dnes má YouTube kanál hlavně

[B] svojí společnosti HiRos, která pomáhá s trackováním reklam, ale Rick Heck, ten, myslím, že

[A] vede společnost, která se jmenuje Ad Outreach, dává velké množství velmi cených informací a materiálu zadarmo. má e-book zdarma, který používá jako lidový magnet a v tom e-booku zdarma 20 stránkové myte. Měř všechno, co potřebujete vědět, abyste byli

[B] schopni provozovat a škálovat až na desítky

[A] tisíc korun denních útrat vaše YouTube reklamy.

[B] A je tam všechno.

[A] Copywriting.

[B] Co se týče copywritingu, tak já se

[A] vrátím k člověku, od kterého jsem se učil i management. Ale tenhle člověk, který mě učil management, je primárně špičkový copywriter.

[B] Já myslím, že to je nejlepší žijící copywriter na světě. Dan S. Kennedy. A on knih vydal mnoho, ale tou, kterou bych doporučoval, abyste začali, je The Ultimate Sales Letter.

[A] Ultimátní prodejní dopis. Opět bohužel není v češtině.

[B] A další skvělý vzor, i když on

[A] o sobě skromně říká, že rozhodně není nejlepší copywriter, Já si myslím, že je

[B] jeden z nejlepších copywriterů na světě, Jim Edwards a jeho kniha Copywriting Secrets.

[A] Je to mimochodem spolupracovník Russella Brunsona. Tady vidíte, jak se dá rozplétat ten pavouk, protože Dan S. Kennedy je mentor Russella Brunsona, Russell Brunson je mentor Jima Edwardse, Sabri Subi je

[B] student Sema Ovence a Russella Brunsona a

[A] Larry Heck je student Russella Brunsona.

[B] Alex Becker je student Sema Ovence a Russella Brunsona. Dan Kennedy je student Andrew Grove a Jim Edwards, to už jsem říkal. A všechno se totočí okolo sebe, ti lidé.

[A] Na vrcholku této pyramidy je asi Andrew Grove, protože to je souvereně nejvyspěšnější člověk

[B] z těchto všech, kteří tu jsou. A poslední věc, to je taký bonus. A tady zdůraznuju rozhodně,

[A] Nejsem kompetentní moc radit, že sám to neumím pořádně, ale pokud se zajímáte o přemýšlení, pokud chcete

[B] dobře uvažovat, pokud chcete mít čistější myšlenky,

[A] lépe lineárně ji uvažovat, tak člověk, kterého doporučuji, mimo jiné mě ho totiž doporučil

[B] jeden z dalších mých mentorů, co se týče myšlení, strunový fyzik Luboš Motl, Je Richard Feynman.

[A] tak to je balzám. Jak jednoduše se vyjadřu, jak jednoduše, jak krásně dokáže vysvětlovat pro mě velmi služité věci. A o Richardovi Feynmanovi říkali lidé, kteří měli možnost ho zažít a působit s

[B] ním, nebo se spolu s ním učit, nebo od něj učit.

[A] Tak oni říkali, když komunikujete s chytrými lidmi, tak často máte pocit, že jste

[B] hloupí,

[A] těm věcem, co říkají, moc nerozumíte. Když jste byli zřečeným fine-manem, tak jste

[B] měli pocit, že jste chytřejší.

[A] Takový vám měl dára, tak byl inteligentní, tak dokázal věci popsat, vysvětlivat a učit,

[B] že když jste byli v jeho přítomnosti,

[A] tak jste necítili pouze, že on je

[B] inteligentní, že on je chytrý, ale cítili jste se o něco chytřejší i vy.

[A] A proto doporučuji podívat se na některé z přednášek a nebo některé z rozhodů, které poskytl Richard Feynman.

[B] On už je v delší dobu po

[A] smrti, ale ty věci jsou evergreen. A pokud máte rádi i fyziku a

[B] jste třeba fanoušci fyziky a chcete se naučit něco o základech, úplných základech fyziky,

[A] tak vám můžu doporučit série jeho přednášek, také jsou volně dostupné na YouTube, kde vystupoval na Univerzitě Cornell.

[B] Takže to je můj playlist.

[A] A kdybyste chtěli nějakou knihu ještě od Richarda Feynmana, tak jeho vtipný kvázi životopis,

[B] Surely You're Joking, Mr. Feynman, je něco, co mohu doporučit.

[A] Nemohu doporučit úplně jeho přednášky nebo věci,

[B] které se věnují fyzice, protože jim sám nerozumím. Ale tahle sranda kniha, která je plná životní moudrosti, to vám doporučit dokážu. Také doufám, že něco z těchto jmén je pro vás přínosné. Doufám, že některé z těchto lidí budete více studovat dohloubky a snad vám to pomůže.

