[A] Dobrý den, to, co držím v ruce, to je jedna z mnoha zlatých desek marketingu. Dostávají od nás zákazníci, kteří používají konversky a skrze své konversní trichtíře vydělali přes 1 milion korun. A dnes vám řeknu příběh mého úspěšného prodeního trichtíře. Ten není milionový, ten je dekamilionový, protože vydělal 20 milionů korun. Je to příběh produktu, který jsem kdysi vytvořil, a možná ho znáte, jmenuje se Ynicevé akademie. Je to nejprodávanější český a slovenský kurz digitálního marketingu. A v čem je to tajemství? Proč se Initiative Akademie prodalo násobně víc než jiných podobných kurzů, které udělala moje konkurence? A to já navíc ani nejsem specialista na prodej informačních produktů. Moje hlavní podnikání a můj hlavní biznis je někde úplně jinde. My jsme měli takovýhle úspěch samozřejmě díky tomu, že ten kurz je kvalitní. Ale to, že máte kvalitní produkt, to samo o sobě nestačí, protože ti lidé, ještě předtím, než se ho koupili, oni to nevědí, že ten produkt je dobrý. To, že máte dobrý produkt, znamená, že pak nemáte vratky a že se vám podaří si ty zákazníky udržet. Ale jak ty zákazníky získáte, když vás ještě neznají? Důvod, proč Inicio Akademie je tak úspěšná a proč se ji prodalo, téměř pět tisíc jednotek. Ten kurs stojí necelých pět tisíc korun. Tak je, že my jsme Initial Academy neprodávali a neprodáváme jako kurs. My Initial Academy neprodáváme jako produkt. Si možná říkáte, vždyť to je produkt, vždyť to je kurs. A máte pravdu. Ale v marketingu nesmíte prodávat produkt a nesmíte prodávat službu. Vy za prvý musíte prodávat nějakou vytouženou situaci vašeho zákazníka, protože váš produkt je ve skutečnosti jenom nástroj, vehikl, prostředek, který vašeho zákazníka dostane z bodu A do vytouženého bodu B. Ale druhá věc, která je důležitější, vy musíte prodávat skrze emoce, protože i ti nejanalytičtější lidé si ve skutečnosti logiku používají jenom jako ospravedlnění nákupu. A způsob, jak se prodává, aspoň z mojí zkušenosti, nejlépe skrze emoce, je prodávat skrze příběhy. Já vám teď udělám dvě prezentace. Nic mám dobu prodávat, nebojte. Udělám vám dva příklady toho, jak můžu prodávat kurz. A jeden z těch příkladů bude desetkrát ziskovější než ten první. Tak, teď vám řeknu první příklad. Inicio Academie je nejprodávanější český kurz. obsahuje přes 40 hodin výukových videí, kde se naučíte, jak dělat strategický marketing, jak se naučíte počítat ekonomiku kampaní, tzv. kupécké počty, kde se naučíte dělat tu nejziskovější reklamu na Facebooku, na Instagramu, kde se naučíte dělat SEO, to znamená optimalizovat váš web pro vyhledávače, abyste si nemuseli kupovat náštěvnost od placených servrů, a zároveň vás naučím, jak se dělá ziskový e-mailový marketing, naučím vás psát texty, které prodávají, A pokud nechcete například inserovat na Facebooku za peníze, jak vás i naučím, jak se dá dělat organický marketing na Facebooku. Tohle všechno můžete mít za 5000 Kč. To byla první varianta. Pokud bych Inicio Academy prodával tímhle způsobem, tak bychom ji rozhodně neprodali za 20 milionů Kč. Jak je možný, že jsme Inicio Academy prodali za 20 milionů Kč? Já vám teď ukážu druhý příklad prodeje. V roce 2014 jsem se ráno probudil, dal jsem si kafe a šel jsem jednojarní ráno až dopoledne do kanceláře. Sice bylo jarní, ale byla zima, foukal vítr. Ten vítr se mi dostal za krk a to jsem si říkal, to ten den blbě začíná. Je sichravo, je mi zima, fouká, Ale to nebylo to nejhorší, já jsem potom přišel ke stolu, otevřel jsem si počítač a já jsem nějakou rutinu, vždycky jsem si ráno otevřel internetovým bankovnictvím, abych věděl, jak na tom jsme. A na tom internetovém bankovnictví mi vyskočilo minus 350 tisíc korun kontokoren. To byl můj stav, to byl náš stav, můj a mýho společníka. A já jsem popravdě nevěděl, jestli ještě příští týden budeme firma, nebo jestli to budeme muset zabalit. Můj problém byl, že jsem neuměl podnikat, neuměl jsem vydělávat peníze. Uměl jsem zaměstnávat lidi, uměl jsem platit faktury, ale neuměl jsem získat zákazníky, který by nám platili dost peněz na to, abychom si na sebe vydělali. Já jsem tedyž neuměl přilákat zákazníky. A protože to nebyl problém čerstvej, tak poslední měsíce až do téhle situace, kdy jsem ráno v zimním jarním chladním dni našel zůstatek minus 350 tisíc korun. Tak předtím jsem několik týdnů a měsíců chodil po různých školeních. Koupil jsem si kurzy online marketingu od těch nejšpičkovějších men, od velkých marketingových agentů. Zaplatil jsem za ně stovky tisíc korun. Ale po každém z těch kurzu jsem měl dojem, že je to ještě složitější, než jsem si předtím myslel. Po absolvování každého toho kurzu jsem měl dojem, že si vlastně budu muset asi ten marketing objednat od toho člověka, který mě školil, protože on mě zavedl do králičí nory a já jsem zjistil, jak složit tý komplexní svět ten marketing je. Ale to, co jsem vůbec neuměl, je, co mám teda teď udělat, k čemu mám sednout, co mám napsat nebo jaký akce se mám chopit, abych zítra, pozítří za týden získal zákazníka, abych získal nějakou tržbu. Já jsem ze zoufalství šel za svým kamarádem. Můj kamarád jmenuje se Martin, já nebudu říkat jeho příjmení. Ale řeknu jinou věc, ten Martin je velmi bohatej člověk, velmi úspěšnej, má dneska miliardovou firmu. A já jsem byl ješitnej, takže místo, abych za ním přišel o dva roky dřív, tak já jsem se snažil před Martinem vypadat, že všechno zvládám. Navíc, to je ta největší vostuda, já jsem toho dobu měl marketingovou agentu, takže jsem lidem nabízel marketingové služby. A přitom jsem nevěděl, jak získat platící zákazníky pro jinici, pro nás. Ale na pokraji toho zaufalství jsem se Martina musel zeptat. Říkal jsem Martine, já nevím, jak mám získat zákazníky pro jinici. Byl jsem na kurzech od těch nejlepších markeťáků v České republice, od firem, který se živí marketingem, všechny velký jména, který si dokážeš představit, tak byl jsem u nich, studoval jsem od nich a nevím vůbec nic. A Martin, tenhle miliardář, mi řekl, no jo Honzo, to je úplně jasný, Ty se to nemůžeš učit od lidí, kteří se živí marketingem. Protože oni to neumí. A to vůbec nedávalo smysl. Říkal Martin, jak to myslíš? Jak to, že se nemám učit od lidí, kteří se živí marketingem? Kdo by v tom měl být lepší než ten, kdo se živí marketingem? Martin říkal, ty se musíš učit dělat marketing od lidí, kterým ten marketing živí jejich firmy. Protože jenom podnikatele, kteří byli díky marketingu schopni vybudovat svoje vlastní firmy, ziskově, do 100 milionovejch, miliardovejch společností, tak to jsou jediný lidi, kteří skutečně vědí, jak ty věci fungujou a který tě to dokážou naučit. A mně se rozsvítila žárovka do slova, že to dává smysl. Jenom ten člověk, který v tom má vlastní peníze, který pracuje s tím absolutním rizikem, má jedinej pořádnou motivaci se to naučit pak to dělat a dostatečně dohloubky se ponořit aby pochopil, jak funguje ziskovej marketing. Stejně jako to pochopil Martin. Stejně tak jsem se rozhodl, že následující měsíce zasvětím tomu, že si najdu jednoho nebo dva podnikatele, který jsou velmi úspěšní v tom, co dělají, a budu se od nich učit, jak ziskovej internetový marketing můžu udělat i já pro Inicio pro svoji firmu. Našel jsem si mentora, našel jsem si člověka, který se jmenoval Sam Owens, novozelanděn žijící v New Yorku, a přilásil jsem se do jeho kurzu. Ten kurz byl velmi drahej. A já jsem si ho koupil v okamžiku, kdy jsem neměl žádný peníze. Prostě jsem risknul všechno. Říkal jsem si, tohle je moje poslední šance, jak něco udělat s naší firmou. Jestli to nemáme zabalit, tak tohle je poslední výstřel, který zkusím. Přihlásil jsem se do tohohle velmi drahýho programu, který stál 40 tisíc korun, což tenkrát pro mě byly nepředstavitelný peníze. Vůbec by mě ve snu nenapadlo, že zaplatím za nějaký kurz za nějakou výuku 40 tisíc korun. A absolutně jsem se do toho ponořil. A po 14 tědnech, na základě toho, co jsem se naučil, jsem si spustil svoji první Facebook reklamu. A to, co se stalo, mě málem dohnalo k slzám. Hned během prvních čtyř hodin iniciju přišly poptávky na zakázky v hodnotě 400 000 Kč. Zakázky, které měly obrovskou marži, zakázky, za který jsme okamžitě mohli 50 vyfakturovat jako zálohu a následujících několik týdnů nás doslova vytáhlo z brindy. V následujících několik týdnů nastartovalo naší firmní transformaci, kdy jsme se z pokrajek rachu dostali dneska do jedných z nejrychleji rostoucích firm v České republice. Máme skupinu firm, která dělá roční tržby přes 100 milionů korun, zisky přes 25 milionů korun a rosteme neuvěřitelně rychle. A tomuhle vděčím dvoum okamžikům. Za prvý, že mi Martin, můj kamarád, miliardář, otevřel oči a řekl mi, že jsem mám učit marketing ne od profesionálních markeťáků, ale od podnikatelů. A za druhý, že jsem měl štěstí, že jsem našel svýho mentora Sema Ovence, který byl úspěšný podnikatel, pracoval ve stejným oboru jako já a všechny tyhle informace a know-how mi předal. A to, co bych chtěl nyní, je, abych poslal tohle štěstí dál. Já bych byl rád, abyste vy právě teď přijali mě jako svého mantra. Naučte se ode mě dělat marketing. Pokud jste podnikatele, naučte se ode mě dělat marketing. Ale ne jako od profesionálního marketáka. Naučte se to ode mě jako od kolegy podnikatele, který to sám dokázal pro svoji firmu a začal díky tomu prosperovat. A to je moje výzva. Připojte se ke mně. Tady jsem vám ukázal, jaký je rozdíl mezi prodejem produktu a prodejem příběhu. A pokud prodáváte příběh, tak váš prodej může být násobně úspěšnější, než pokud prodáváte produkt. Stejně jako Initial Akademie je dneska násobně úspěšnější kurz internetovýho marketingu než jiné kurzy. Tohle je takový kousíček do skládačky, kousíček do shládačky vašeho úspěšního online marketingu. A já tu nejsem dneska, abych vám cokoliv prodával. Já jsem tady jenom proto, abych vám dneska předal tohle know-how, to, co mě obrovsky pomohlo, to, díky čemu jsem byl schopnej otočit tu nepříznivou situaci do situace příznivý. A je to jedna ze základních komponent, kterou učím držitele týhle zlatý desky. Protože všichni lidé, kteří jsou členy tohodle milionového klubu na konverskách, tak umějí prodávat skrze příběhy a hodně to využívají. Takže zamyslete se nad tím, jaký je váš příběh, skrze jaký příběh budete vyprodávat. Ať se vám daří a doufám, že dnešní video vám předalo trochu hodnoty. A pokud už máte konversky, tak tohle je moja výzva, abyste udělali zase další kousíček práce. Mějte se fajn.

