[A] Tady Honza Nervy, zakladatel nástroje Konversky a dnes se s vámi podělím o svůj čtyřkrokový systém na záchranu kampaní, které jsou ztrátové, jak je dostat do zisku. Klasická kampaní, kterou používám, se skládá ze čtyř částí. Na začátku je reklama, musíte dostat náštěvnost, někde ji musíte lapit. Z reklamy pozvěte náštěvníka na stránku s magnetem, kde na něj získáte kontaktní údaj e-mail. Následně zákazníkovi pošlete e-mail, který vede na prodejní stránku a tam se snažíte realizovat první placenou konverzi za peníze. A v čem nastává chyba?

[B] Může nastat chyba v reklamě, to znamená, ta reklama má malou proklikovost. Lidé na tu reklamu neklikají.

[A] Nebo může nastat chyba v magnetu, to

[B] znamená, magnet má malý konverzní poměr. Lidé si málo žádají o materiál a málo se vám přihlašují k odběru. A nebo může být problém v tom e-mailu. A problém v e-mailu znamená, že na odkaz v tom e-mailu zákazníci málo klikají a tím pádem se vůbec nedostanou na vaši prodení stránku.

[A] Tyhle tři fáze mají většinou stejného jmenovatele. A to je text.

[B] Ta reklama je špatně napsaná.

[A] Proto na ní lidi neklikají. Proto na ní nekliká vaše cílovka. Ten e-mailový magnet má špatný nadpis. proto má nízký konverzní poměr. A ten mail je špatně napsený, proto málo lidi klikají na odkaz toho mailu. A tajná taktika, kterou se dá tahle část, první, druhá nebo třetí, v tý vaší kampaně vyléčit, tak se jmenuje psaní na klávesnic. Ať už jste profesionální marketáci nebo podnikatele, pokud chyba, je v téhle části kampaně jedna z nejlepších věcí, kterou můžete udělat, je otevřít si textový editor a dvě, tři hodiny psát něco lepšího. Napište lepší reklamu. Napište lepší titulek pro váš e-mailový magnet. Napište lepší e-maily. Pokud máte problém v té poslední fázi, to znamená, máte dobrou proklikovost s vaší reklamy, máte slušnej konverzní poměr a máte slušnou proklikovost s vašou e-mailu, ale zákazníci stejně neobjednávají, tak je možná problém jinde, a to je vaše nabídka. A tady nestačí čistě už jenom copywriting a psaní. Tady se musíte zamyslet nad tím, jak udělat tu nabídku, to, co nabízíte vašemu zákazníkovi, ještě atraktivnější. Protože tím potom zvýšíte nejsnázy konverzní poměr. To neznamená, že v téhle fázi psaní na klávesnici nefunguje. Můžete výrazně zlepšit vaše obchodování pokud na prodejní stránce vylepšíte nadpis, pokud tam přidáte příběh prodejní, pokud tam přidáte emoce. Ale prodej je hlavně o nabídce. Marketing, reklama, magnet a e-mail, tam se dají udělat zázraky, saděm na klávesnici. A když chcete zvýšit konverzní poměr na prodejní stránce, tak je důležitý mít co nejatraktivnější nabídku. Pokud se chcete naučit, jak textovat reklamy, maily, jak testovat a psát si svoje stránky, který mají vysoký konverzní poměry, na e-mailový magnety. A nebo pokud se chcete naučit, jak si dělat atraktivní nabídky uvnitř něčeho, čemu se říká konverzní trichtíře, nebo zkráceně konversky, tak abych vás rád pozval. Klikněte na odkaz pod tímto videem, přihlašte se ke konverskám a vyzkoušejte je za 1 Kč na 14 dní. A připojte se do našich tréninku, které dáváme k dispozici všem členům konverzek a připojte se taky na pravidelné konzultace, které se konají každý týden, kam můžete přijít prodiskutovat, probrat strategii, taktiku vašeho businessu, vašich konverských, vašich konversních trichtířů, vašeho marketingu. Jsme vám k dispozici a jsme tu od toho, abychom vám pomohli uspět. Protože naším cílem není, abyste si koupili konversky nebo případně nějaký kurz. Naším cílem je, abyste u nás utratili co nejvíc peněz. To znamená, abyste konversky začali používat a používali jste je vás sledujících 20 let. Tím pádem, abysme my na vás nevydělali ale aby jsme na vás vydělali třeba 100 tisíc. To je naše upřímná motivace. A abychom tuto upřímnou motivaci naplnili, tak vám chceme ze začátku co nejvíc pomoct, abyste byli schopni skrze svoji úspěšnou konversku rozject vaše podnikání na internetu. Ať se vám naří a vyzkoušejte konversky na odkaze pod tímto videem.

