[A] Podnikatelé se mě často ptají, jestli znám zkratky. Jestli znám zkratky, jak rychleji vydělat 10 milionů Kč. Jak rychleji nabrát prvních pět kvalitních zaměstnanců do firmy. Nebo jestli znám zkratku, jak rychleji udělat první reklamy a první marketingovou kampaní, která bude zisková a bude živět firmou. V rámci inýco Mastermind programu se mě několik podnikatelů zrovna včera na tohle ptalo. A já jsem se rozhodl, že na základě toho zkusím předat i vám, co mě dnes posloucháte a koukáte, takový plán, jak můžete v životě najít kratko. A tenhle plán funguje v marketingu, funguje v podnikání, ale bude fungovat nejspíš i v čemkoliv jiném, co vyžaduje nějakou práci. Bude fungovat i pokud se chcete naučit jazyk. Pokud chcete vy být ten člověk, na kterého se ostatní dívají a říkají, to je neuvěřitelný, ten musí být polyglot a geniální člověk, protože se naučil za několik měsíců mluvit italsky. Nebo pokud chcete být ten člověk, na kterého se ostatní se závistí, dívají, říkají, to je neuvěřitelné, ten člověk dokázal se dostat strašně rychle do skvělé formy. Je fit, má svaly a ještě před několika měsíci vypadal naprosto průměrně. To bude asi genetika. Nebo to bude neuvěřitelná disciplína. Nebo pokud chcete, aby se na vás ostatní podnikatele nebo marketňáci dívali a říkali, to je skvělý, jak v téhle firmě fungují reklamy, to je skvělý, jak tomuhle člověku funguje firma, kolik zákazníků mají a tam bude nějaký talent, tam bude nějaký hr. Ono to většinou o talentu bývá taky, já nebudu nikomu nalhávat, že mezi lidmi jsou rozdíly, Někdo má dáno, někdo je schopen se věci naučit dvakrát rychleji, někdo až nespravedlivě je schopen se naučit věci desetkrát nebo dvacetkrát rychleji, ale z mojí zkušenosti bychom se na talent vymlouvat neměli, protože paradoxně lidi, které já znám, kteří jsou hypertalentovaní v různých disciplínách, tak většinou nedosahují těch úplně nejlepších výsledků, protože ten talent jim v tom tak trochu brání. Ale nejprve Pojďme se vrátit k tomu, jakou vám můžu poskytnout zkratku, jakou zkratku vám můžu nabídnout, pokud chcete v čemkoliv, co se práce týče, minimálně marketingové práce nebo podnikání týče, jak si můžete usnadnit zkrátit vaši cestu klidně z 10 let na 1 rok nebo na 6 měsíců. Ještě než udělám analogii do podnikání, tak já začnu na něčem jednodušším, abyste si to dobře představili. Pojďme se vrátit k tomu učení jazyku, Můžete si představit, že byste se chtěli naučit nějaký jazyk. Spoustu lidí se učí celý život anglicky a nikdy se nenaučí nebo německy, nebo francouzsky, nebo italsky. Co kdyby člověk prostě udělal to, co je potřeba? Co kdybyste si nastavili ve vašem kalendáři každý den od 18.00, že bez jakýchkoliv kompromisů a bezpodmínečně budete 20 minut, jenom 20 minut šprtat s lavíčka. Že si každý den od 18.00 18, 20 vypne telefon, někde se zavřete. A disciplinovaně, bez jediného vynechání, těhle 20 minut budete špertat s levíčka. Budete dělat to, co vás nejvíc nebaví. Kousnete se do rutu a 20 minut každý den budete špertat s levíčka. A potom za 3 měsíce budete schopni mluvit tak, že když vás bude poslouchat a uvidí vás váš známý, váš kamarád nebo vaše partnerka, která těch ty tři měsíce s váma nezažila, tak se na vás bude dívat s ohromením a bude tvrdit, že jste polyglot, že jste neuvěřitelně talentovaní. Ale ve skutečnosti vy jste jenom udělali to, co je třeba. A 99% populace, a teď nemusí jít o vůčení jazyků, může jít o cokoliv, o dietu, o tréninku, o sport, o práci, 99% populace není ochotnou udělat to, co je potřeba. Protože lidi mají sny, lidi něco chtějí, lidi jsou ctižádostiví, ale lidi ve skutečnosti nemají ambici. Protože kdyby měli ambici, tak by udělali to, co je třeba. Pokud na vaší cestě v podnikání před váma stojí jeden největší problém, že nejste schopni zobchodovat větší množství zákazníků, tak to, co je potřeba udělat, je vzít telefon Projet si databázy vašich leadů a na sledující měsíc denně udělat 50 telefonát. Dělá to někdo, téměř někdo, možná 1% podnikateů. A ti, co to dělají, tak všichni dřív nebo později začnou získávat zákazníky. A není to o tom, že by byli o tolik talentovanější obchodníci. Ze začátku nikdo nic neumí, že jo? Když uděláte první telefonát, když uděláte první reklamu, Když projdete první lekcí čahokoliv, tak nikdy nic nemůžete umět. Věci se naučíte tak, že budete dělat. A ty nejdůležitější věci se naučíte tak, že budete dělat ty nejdůležitější věci. A v počátku budou nepříjemný. Ono konec konců tohle velmi dobře odhaluje a obnaží ty skutečné konkurenční výhody. Ať už mezi sebou soutěžíme v biznisu, v marketingu, anebo ve sportu, tak v biznisech vyhrávají ty podnikatelé, kteří konzistentně dlouhodobě se dokáží přinutit dělat ty činnosti, který se většině podnikatelů dělat nechtějí. Chcete se naučit dělat dobře reklamy. Tak jedna rada, která vás provede výcvikem, aby se z vás stal z juniorního markeťáka supermarkeťák, vzní v následujících šest měsíců každý den přepište 30 pičkových reklam. Nuda, že jo? Udělá to někdo, skoro nikdo. Ale tímhle se naučíte dělat reklamy lépe než skrze jakýkoliv kurzy. Pokud chcete být zdravější, mít lepší tělo, tak vám nejspíš trenér poradí následující 6 měsíců bezpodmínečně 5x týdně chodite na hodinu trénovat, vzvedejte váhy, Vy hejte, já nevím, nejsem fitnester, ne. A ještě k tomu držte nějakou dietu, nepřejdejte se. Je to jednoduchý, teoreticky, filozoficky? Ano. Udělá to většina lidí, neudělá to skoro nikdo, že? Stejný je to s učením jazyků. Stejný je to skoro se vším. Že jsou nějaké věci, které se nám chtějí dělat, jsou nějaké věci, se kterýma většina populace nemá problém, Ty věci jsou nám příjemný, nebo nám minimálně moc nevadí, ať už se bavíme o populaci podnikatelů, markeťáků, nebo lidí, kteří se chtějí naučit italsky. A protože ty věci jsou nám příjemný, tak i všichni jsme schopni dělat. A pak jsou to věci, které jsou nám příjemný, o kterých se bojíme, o kterých se nám nechce. A to jsou ty konkurenční výhody velmi často. To jsou ty věci, do kterých, když se nedonutíme, tak nedosáneme toho, co chceme. Někdy by někdo před kde se ti lety řekl nejlepší způsob, Honzo, jak se naučit dělat marketing, je, že tadyhle těch 250 reklam opíšeš, přepíšeš a přepíšeš je na papír třikrát, aby se ti to vrilo do mozku, do podvědomí, kdyby se mi to dělat nechtělo. Já bych řekl, raději bych nějakou zkratku, raději bych nějakou taktiku, raději bych nějakou výuku, raději bych nějakou lekci, raději bych nějaký kurz, A ten kurz ve skutečnosti není zkratka. Taktiky jsou jednoduchá věc, principy jsou jednoduchá věc. Něco se učit, pokud jsi mál spojit trochu motivovaní, tak učit se něco, u čeho máme představu, že nás to posune tam, kam se chceme dostat, že nás to dostane k tomu našemu cíli. To je skoro i příjemný, jasně. Držet pozornost u nějakého výukového materiálu, i když je složitější, trošku nějaký odpor překonat musíte. Ale když vás to zajímá, tak ten odpor je celkem minimální. Ale ten odpor udělat nějakou práci, nějakou nepříjemnou práci, nějakou práci, která vám ze začátku nejde, nějakou práci, ze které vás bude bolet ruka a hlava a vůle, tam je ta konkurenční výhoda a to je ta zkratka. Pokud budete dělat konzistentně několik týdnů nebo několik měsíců každý den něco, o čem víte, že to máte dělat a je to těžké, tak tohle je ta konkurenční výhoda, tohle je ta zkratka, která vám může úrychlit váš proces transformace z deseti let na šest měsíců. Ale není to nic geniálního a není to oblíbená rada, protože kdo ji vyslechne, tak si uvědomí, že ta nejlepší zkratka je dělat ty nepříjemné věci. A dělat je opakovaně dlouho, vytvořit si návyk na dělání těch nepříjemných věcí A kdyby to bylo takhle jednoduché, tak budou všichni bohatí, všichni úspěšní, všichni úbení, všichni budou mět deset světových jazyků. Bohužel práce je nepříjemná, zvlášť tak těžká, zvlášť tak, která potom má vysokou křánou hodnotu, anebo se na to můžeme dívat jinak, že díky tomu, že většina populace není ochotná tu práci udělat, tak pokud my to v sobě zlomíme, přinutíme se k tomu, tak my budeme mít velkou konkurenční výhodu nad ostatníma a najdeme pro sebe na trhu velký uplatnění, protože budeme mít vysokou hodnotu pro ostatní a ten trh nás za to spravedlivě odmění penězi, uznání, respektem, přáteli. A nebo prostě nás odmění náš vlastní mozek, protože my díky tomu, že se přinutíme dělat to, co je nepříjemné, na sebe budeme hrdí. Pokud se chcete dnes přinetit ještě k něčemu, co je nepříjemný, tak já bych vás rád pozval na moji online výuku. To, co je příjemné, je, že ta online výuka je zdarma. Můžete se na ní dokliknout, pokud ještě je aktivní a nevím, v jakém čase si díváte na toto video, tak můžete se na ní dokliknout na odkaze pod tímto videem a ta výuka bude práce. Na té výuce vás seznámím se třemi základními tajemstvími, koncepty toho, jak se dělá úspěšný marketing na internetu a zároveň v průběhu té výuky vám zadám nějaké domácí úkoly a to bude práce. Jestli jste ochotní tohle absolvovat, tak vás vzvu. A pokud nejste ochotní, tak to je taky v pořádku, pokračujte na nějaké jiné video na YouTube a bavte se. Ale pro ty z vás, kteří chcete zkusit dneska pracovat, tak klikněte na odkaz pod videem, když se vám daří.

