[A] Kdyby tak byla možnost podívat se na někoho, kdo už udělal stovky marketingových kampaní, kdo už utratil desítky milionů korun za reklamu a podívat se mu pod ruce, zjistit, co mu fungovalo, co mu nefungovalo. Tohle jsem si vždycky říkal, tohle jsem si vždycky přál, abych se mohl podívat na něčí práci a aby mě pustili do střev, aby mi ukázali, tady jsme utratili 3 miliony korun, vrátilo se z toho 4,7 milionů korun. Důvod, proč to fungovalo, bylo, že jsme tam přidali tenhle nadpis anebo Tady jsme utratili 1 milion korun a vydělalo to jenom 700 tisíc, takže 300 tisíc korun jsme prodělali a ten důvod, proč jsme prodělali, bylo tohle. A o tom je dnešní video. Já bych vám chtěl dnes sdílet úplně otevřeně a do hloubky, včetně matematiky, včetně zisků a ztráty, jakých 10 nejúspěšnějších kampání jsme udělali, abyste jednu z nich Stačila by jedna z nich, mohli vzít a namodelovat sami pro sebe. Ještě na úplný začátek, než se podělím o 10 kampaní, které dohromady utržili napřímo, teď nebudu počítat takový ten dlouhodobý efekt, budu počítat jenom napřímo měřitelně, co ty kampaně vydělali. Vydělali celkem 71,3 milionů korun. Jsou kampaně, které jsme v posledních zhruba 6-7 letech dělali pro nás, pro Initio. Nebudu tam počítat klientské kampaně. Čistě jenom nám napřímo utržili 71,3 milionů korun. A klíčem v těchto všech kampanich bylo, že prakticky všechny jsou namodelovány. Není to ani jedna z těch kampaní nevznikla tak, že bychom dostali nějaký geniální nápad čistě z vákua a následně jsme tu geniální myšlenku vložili do reklamy, udělali jsme stránku a začalo to fungovat. Tohle je moje upřímné přiznání. Všechny tyto kampaně jsme namodelovali od lidí, kteří jsou chytřejší než jsme my. To neznamená, že jsem vždy modeloval. Zvlášť ze začátku, když jsem začínal s internetovým marketingem, tak jsem měl potřebu vymýšlet vlastní věci. Něco, co ještě tady nebylo, něco, co jsem nikdy neviděl, něco, co se zmotnilo v mojí hlavě jako kreativní myšlenka, kreativní vnuknutí. A to nikdy nefungovalo. Jestli vás můžu poprosit, poradit vám jednu věc, kterou bych sám rád věděl mnohem dříve. Využijte toho, že máte možnost najít si nějaký vzor, o kterém víte, že už fungoval, že byl ziskový a ten se snažte namodelovat pro svoje podnikání, tam je velká šance, že vám to bude fungovat. Pokud jste vymysleli něco nového, něco, co vzešlo z vaší hlavy a nikdo to zatím neudělal, je to čistě vaše myšlenka, teď se vás nechci dotknout, to je prostě jenom statistika, je pravděpodobné, že to nebude fungovat. V mnohem jednodušší z váží začínáte najít se někoho, nějaký vzor, který už fungoval, který už vydělal peníze. Ideálně pokud vydělal hodně peněza, pak máte šance, že i když to namodelujete a uděláte to 50x hůř, což nejspíš udělá udělejte to stokrát už a uděláte alespoň milion. Takže mých deset nejúspěšnějších reklamních kampaní historicky, které napřímo utržily 71,3 milionů korun, jak jsem to počítal. První kampaň, možná ji budete znát. Kampaň na prodej knihy první miliarda je nejtěžší. Tahle ta kampaň sama o sobě utržela napřímo 11 milionů korun. A to není špatné vzhledem k tomu, že se v té kampani prodává kniha, která je za cenu poštovného za 99 korun. Tahle ta kampaň je veřejnosti nepochopená. Na první pohled jim totiž přijde zvláštní, jak může kampaň, která prodává knihu zdarma, vydělávat peníze. A někteří říkají, aha, on je to kvůli tomu, že Honza chce prodávat knižku, aby potom byl vnímaný jako expert a možná časem prodával nějaké dražší služby, možná služby svojí agentury marketingové. A teď pozor, my tu knižku neděláme vůbec kvůli naší agenturě, vůbec. Tam ta knižka nemá s naší agenturou a s našimi drahými službami agenturními prakticky vůbec nic společného. Ta knížka slouží jako něco, čemu se říká lead magnet. Ta knížka slouží jako způsob, jak předložím svým potenciálním zákazníkům, což jsou většinou motivovaní malí podnikatele, jak jim předložím něco neodolatelného. Něco, co má pro ně obrovskou hodnotu a zároveň něco, co udrží jejich pozornost, alespoň na dvě, tři hodinky, že tak dlouho trvá, než si potom člověk tu knihu přečtí. A v okamžiku, když se ten zákazník tu knížku koupí, tak se dostane do mé Můj svět začne studovat svět konverzních trichtířů a marketingových internetových kampaní a já mám možnost se s tím seznámit a vysvětlit mu, proč konverzní trichtíře, proč konversky mohou být skvělým způsobem a skvělou příležitostí. jak může znásobit, geometricky vyškálovat svoje podnikání. A ta kampaň je ve skutečnosti okamžitě zisková. Je to dáno tím, že poté, co si zákazník koupí tu knihu za 99 Kč, nebo respektive, co nám pomůže uhradit poštovné a malné za 99 Kč, tak mu předložíme tzv. navyšovací prodej, anglický upsell, kde si může a nemusí koupit navazující kurz, který stojí 497 Kč. A potom Pokud chce pokračovat dál, tak si může koupit ještě další kurz, ten trvá asi 6 hodin, kde ho učíme kliknutí za kliknutím, jak si může vytvořit svůj vlastní konverzní trichtýř. Ten navazující kurz stojí na 1997 Kč. A díky tomu, že v té nabídce jsou tyto upselly, tak zvané, tak ta nabídka je vlastně okamžitě v zisku, protože zhruba každý Čtvrtý člověk si koupí ten levnější kurz a zhruba každý desátý člověk si koupí ten dražší kurz. Takže průměrná hodnota objednávky v rámci téhle kampaně není 99 korun, kolik stojíce poštovné a balné, ale je to zhruba 350 korun. Takže my si vlastně můžeme dovolit zaplatit až 350 korun za reklamu na jeden nákup. A na tom nákupu je nejzajímavější, že ten nákup není pouze prodej knižky, ten nákup je zisk kontaktního údaje na našeho potenciální zákazníka, který časem může začít používat konversky, což je naše hlavní služba, kvůli té jsem tuto knížku napsal. A to, že jsme prodali skrze tuto kampaň zhruba, dneska už to bude přes 15 000 knih, To je jedna věc, druhá věc je, že na té stránce je takzvaný dvoukrokový objednávkový formulář, takže v prvním kroku nám lidé na sebe dají kontaktní údaj a ve druhém kroku to zaple. Těch lidí, kteří nám na sebe dají kontaktní údaj je zhruba dvakrát více než těch, kteří si potom koupí tu knížku. To znamená, že když jsme prodali plus mínus autobus 15 tisíc knížek, tak jsme získali mezi tím zhruba 25 až 30 tisíc kontaktů na naše potenciální zákazníky, včetně jejich poštovní adresy, co znamen Ve skutečnosti ta kampaň utržela zhruba pouze 11 milionů korun, ale mnohem větší hodnotu. Já si dovolím říct, možná desetinásobně větší hodnotu, než čistě prodeje té knížky a těch kurzu. Tak má ta databáze, kterou díky tomu získáme každý rok. Skrze tuhle kampaň prodáme další tisícovky knížek a získáme dalších třeba deset tisíc kontaktů velmi cených na naše potenciální zákazníky. A tahle, tahle báze má obrovskou hodnotu, ta má hodnotu, myslím si, konservativně minimálně 100 milionů korun. To je kampaň první miliarda nejtěžší, dneska není moc času, abych vás tahal do úplných detailů, možná o tom natočím někdy samostatné video, abyste poznali tuhletu kampaň první miliardy, ale tohle je kampaň číslo jedna, není to ta nejúspěšnější, začínáme s ní. Za chvilku vám ukážu kampanie, které vydělaly mnohem víc peněz. Každopádně tohle je kampaň prvmiliardy nejtěžší, která prodala tento dnes už československý marketingový bestseller. Přes 15 tisíc kusů této knižky vygenerovala napřímo zhruba 11 milionů korun a zhruba desetkrát více odhadujeme, že ta kampaň bude mít hodnotu nebo má hodnotu pro jenom konversky samý osoby. Takže kampaň číslo 2. Je to kampaň, kterou jsme spustili někdy v roce 2017 a už dávno neběží. Je to kampaň webinářová. Byl to jeden z prvních webinářů, který jsem udělal. Byl to webinář, který prodával služby naší agentury. Tahle kampaň neběží už minimálně čtyři roky, možná více. Je to kvůli tomu, že naša marketingová agentura ve skutečnosti prakticky není schopná přijímat nové klienty. My máme prakticky naplněnou kapacitu, aniž děláme jakoukoliv reklamu na agentů. To jste si možná, pokud mě sledujete, všimli. Nejspíše jste viděli spoustu reklam na konversky, na naše kurzy. Nejspíše jste viděli reklamy na Initio Academy. Na knižku 1. miliarda nejtěžší, ale nejspíše jste nikdy nemohli vidět placenou reklamu, která by vám říkala poptejte agentu do inicio. My takové kampaně neděláme, protože to nepotřebujeme nám nachodit. Od roku 2018 jsme v uvozovkách poptávky sami, takže ten webinář jsme dávno vyplnili. ale v roce 2017 jsme neměli takové množství poptávek, jaké jsme si přáli. A pro mě tohle byl zlomový moment, když jsem zjistil, jak se dají používat v webináře v rámci získávání kontaktů a následně poptávek na drahé služby. Natočil jsem webinář, který trval zhruba hodinu, hodinu deset a na konci toho webináře byla výzva k akci, po té, co jsem zdarma zákazníky učil něco o marketingu. A na konci toho webináře byla výzva k akci, sjednejte si s námi v strategickou konzultaci, a z toho nám začaly prakticky ze mne na den pršet poptávky v takové míře, že jsme je přestali být schopní zpracovat. V té době, v roce 2017, když jsme tuhle webinářovou kampaň spustili, jsme ji spouštili na Facebooku skrze Facebook reklamu. Tenkrát to byly krásné časy, protože Facebook reklama byla mnohem levnější a myslím, že začátky byly takové, My jsme zhruba za 10 až 15 korun získali jednoho registrovaného do toho webináře, to znamená takzvaný LEAD registraci kontaktního údají, jsme získali za 10 až 15 korun. Úžasná cena. Na tom webináři ze začátku každý sedmý člověk a později zhruba každý desátý poptával naše služby, to znamená nás stálo získat poptávku, poptávku nás stálo získat 100-150 korun. Poptávku na služby, které stojí třeba 100 tisíc korun, nebo 300 tisíc korun. Jedna z nejziskovějších kampaní, které jsme kdy udělali, bohužel už jí nemůžeme dělat dál, protože my máme na agentuře jiný problém. My na agentuře momentálně zaměstáváme něco mezi 35 a 40 specialisty a je hrozně těžký sehnat kvalitní lidi, takže my bychom rádi rostli a obtávky, které nám chodí, by nám to i umožňovali. neumožňuje nám to tým, protože my si snažíme hodně pečlivě vybírat, koho můžeme zaměstnat. Každý, kdo má tým třeba agenturu nebo tým lidí 30, 40 ví, jak je to těžké udržet v rámci nějaké kvality, takže to je momentálně naše úzké hrdlo. Tahle kampaň sama o sobě běžela tak jsme ji museli vypnout. A za ten rok, jenom za ten rok, vygenerovala v stržbách asi 27 milionů korun. A útraty na tu kampaň, rozpočty na tu kampaň, na Facebooku byly tenkrát dohromady asi 130 tisíc korun. Za 130 tisíc investici do Facebook reklamy jsme byli byli schopni uzavřít zakázky v odnotě 27 milionů korun. A protože jsme to vlastně museli už tehdy zavřít, protože jsme neměli kapacitu, tak já jsem přemýšlel, když umíme takhle levně nakupovat kontakty, potenciální zákazníky pro marketing, ale nedokážeme škálovat agenturu, musíme asi vymyslet nějaký produkt, který bychom mohli prodávat nehledě na to, jestli máme lidské kapacity. A tak vlastně když si vznikla Initio Academy kurs, kde jsme se rozhodli, že ty zákazníky, které neobsloužíme, protože ani nemáme kapacitu, tak to naučíme, aby si to udělali sami. Takhle vznikla Initio Academy. A to mě přivádí ke kampanii číslo 3. Kampaň tzv. VSL, Video Sales Letter pro Initio Academy. Kampaň, kterou jsme spustili někdy v roce 2009. To byla kampaň, která nešla skrze webinář, to byla kampaň, která šla skrze něco, čemu se říká v angličtině video sales letter. Hodnotové video, hodnotné video, kde první stránka, předstávací stránka je tzv. opt-in page, e-mailový magnet, které nabízíme výuku, video výuku internetového marketingu zdarma, po tom, co tam člověk zadá svůj e-mail, je přesměrován na stránku s hodnotou, kde Myslím, 15-20 minutové video, ve kterém učím principy internetového marketingu. A na konci toho videa je sales, takzvaný sales pitch. Nabídka toho produktu za zhruba 5000 Kč, což je Initial Academy. Tento konverzní trichtýř za to kampaň už dávno neběží, protože pak jsme přišli na kampaň, která byla mnohem ziskovější. O té budu mluvit za chvíli. Ale tahle kampaň sama o sobě vygenerovala zhruba 3,7 milionů Kč v prodejích. čistě jenom Initial Academy. Opět, ta kampaní kromě prodejů Initial Academy sbírá i leady. Dlouhou dobou, v tom roce 2019 nás stálo získat třeba 30-40 korun jeden lead, jednoho registrovaného, který se podíval na ten kurz zdarma. A potom na tu databázi těch e-mailů jsme posílali další komunikaci, další ještě týdny a měsíce. Z té kampaně jsme samozřejmě neprodávali jenom Initial Academy, my jsme Z toho získali i zákazníky pro agentů a pro jiné naše služby. Takže ta hodnota té kampaně byla vyšší, ale v přímých prodejch vygenerovala 3,7 milionů korun. Zhruba každý 20. člověk, který se přihlásil do tadyhle toho trichtíře, tak si koupil Inicio Academy. To znamená, že když nás stálo 30 až 40 korun získat jednoho registrovaného, tak nás stálo 20x více získat jednoho platícího, který si koupil Inicio Academy. A to nezní špatně, že jo? Pokud nás stálo 40 Kč koupit si jedno registrovaného, tak nás stalo 20x40 Kč 800 Kč získat jeden prodej Initio Academy. a když jsme prodali Initial Academy za 3,7 milionů korun a přitom jsme kupovali jeden prodej za 800, tak si dokážete spočítat, že ta kampaň byla slušně zisková. Netak zisková jako kampaň, která přišla dál. Protože tuhle kampaň, tento video sales letter, ta přestala fungovat k mému, k mojí spokojenosti, když jsme ji chtěli začít tzv. škálovat. Protože my jsme z začátku do té kampaně dávali třeba 500 korun denně, pak 1000 korun denně a pak protože jsem viděl, že funguje, jak jsem si říkal, když máme systém, do kterého dáme korunu Z té koruny nám vypadne 8 korun, tak já tam chci dát milion. Bude z toho třeba vypadávat 8 milionů. Takhle to samozřejmě nefunguje. Když začínáte zvyšovat rozpočty, tak ty kampaně se vám porouchají. A najednou ta kampaň už nebude zdaleka tak zisková, protože Facebook, YouTube, jakýkoliv reklamní systém, začne tu kampaň cílit v hůře. On vám nejdřív nabídne to nejrelevantnější publikum pro nákup a pak když předáváte peníze a zvyšujete dosah, tak ta kampaň začíná oslohovat i méně relevantní lidi a méně relevantní. A u nějakých tří, čtyř, pěti tisíc korun denně se nám to začalo lámat, že tahle kampaň super zisková najednou už byla zisková méně, anebo dokonce začínala být strátová, takže jsem ji vypnul. Protože jsem přišel na něco mnohem účinnějšího. Já jsem si řekl, Honzo, Když jsi si udělal webinář pro agentury, a bylo to hyperziskovým, že jsi to musel za chvíli vypnout, protože ti to zahletilo kapacitu agentury. Tak co kdyby jsi udělal webinář pro Initio Academy? A tak jsem udělal webinář pro Initio Academy. A to byla kampaň, která běžela, vlastně běží do dneška, od roku 2019-2020. Kampaň, která prodala samo o sobě Initio Academy zhruba v hodnotě 16 milionů korun a vedle toho naspírala, Ades ke dnešnímu dně nějakých 50 tisíc, možná přes 50 tisíc lídů, kontaktů e-mailových na diváky, kteří se k tomuto webináře přihlašovali. Ta kampaň, protože běží už velmi dlouho, tak se vyvíjela, ze začátku byla ultra zisková, že za 1 Kč investovano do té kampaně jsme vydělali 4 Kč. a jsme to začali škálovat. Ve vrcholných dobách, myslím, že někdy v roce 2020, květem jsme do té kampaně utráceli okolo nějakých 15-17 tisíc korun denně, když z počtu útraty do Facebooku a i do YouTube. Takže tahle kampaní sama o sobě ve svých vrcholných dobách byla schopná generovat možná pět tisíc lidů každý měsíc, možná i víc. Myslím, že nejúspěšnější měsíc této kampaně byl zrovna květem 2020, přesně už to nevím, kdy se Initio Academy během jednoho měsíce prodalo, myslím, za 1,5 milionu korun za ten daný měsíc. Myslím, že tam v tomhle měsíci byla nějaká zhruba 50% ziskovost. Přesně už to nevím, ale to číslo nebude daleko od pravdy. Ty webináře ve skutečnosti byly dva v rámci této kampaně. Ty webináře cílili na dva úhly až 16 měsíců existoval jen jeden webinář, který cílil na zákazníky, kteří se chtěli naučit lépe zpravovat reklamu na sociálních sítích na Facebooku. A pak to přestalo stačit, pak jsme začali chtít škálovat tu kampaň ještě více a zjistili jsme, že publikum, které se chce učit sociální sítě, máme téměř vyčerpané, takže jsme přidali druhý úhel, a to je úhel na psání textu. Takže jsou ty webináře dva. Oba dva vedou do Initio Academy, protože Initio Academy učí i reklamu, i copywriting, nicméně abysme byli schopni překonat nějakou hranici, nějakou útratu přes deset tisíc korun denně, jsme museli předat druhý úhel a ten druhý úhel bylo psaní textu. Takže jedna přistávací stránka, kterou jste možná viděli, možná ne, která vede do tohohle webináře a potom do Inicio Academy, je jak dělat reklamu na sociálních sítích. Ziskově a druhá přistávací stránka a druhý webinář. I ten webinář je úplně jiný. Tak je jak psát texty, které prodávají, aniž potřebujete copywriting. A tenhle webinář, myslím, ten copywriting běží do dneška. Myslím si, že ten webinář na sociální cítě už moc ne, protože postupem času ztratil trakci. Takže já přesně nevím, jaké jsou čísla z těch 16 milionů, kterému webináři přísluší kolik, ale myslím si, že psání textů vygeneroval zhruba 5-6 milionů a zhruba 10-11 milionů vygeneroval ten webinář. na sociální cítě. Jenom zajímavé, jak šel čas. Začátku jsme byli schopni nakupovat jednoho registrovaného do toho webináře, opět za nějakých 30-40 Kč. A dnes, ke dnešnímu dní, ten webinář stále běží. Ať máte představu, jak se změnil trh a jak ji zdražila reklama, tak dnes do toho webináře nakupujeme jednoho registrovaného zhruba za 150 Kč. Ta kampaně je stále zisková, ale už jenom na hranici tzv. break-even. I tuhle kampaní dneska neděláme kvůli tomu, abychom na ní byli ziskoví. Tuhle kampaní Děláme kvůli tomu, abychom získali lidi a zákazníky, kteří začnou studovat v Inicio akademie a tam nám stačí, že jsme na nule a ten zisk pro nás pramení z toho, že s těmi zákazníky potom pracujeme dál, potom jsou spokojeni s kurzem nebo dokonce nadšení v Inicio akademie. tak máme možnost je pozvat do našich dalších služeb, jako jsou například konversky. A proto nám dává smysl platit 150 Kč za jednoho registrovaného k webináři, který je tzv. break-even. Tak, další kampaň. Kampaň číslo 5. To je kampaň a opět je to webinář. Vy si teď asi už všimáte, že tohle je jeden z častých vzorů, které se umě opakují. U těch nejčastějších kampaní hodně často děláme webináře. Mimochodem, webinář je, co jsem já měl možnost zažít, nejlepší způsob, jak prodávat na internetu, pokud nemáte možnost mluvit s člověkem jeden na jednoho, například na Zoomu, na Google Meetu, nebo skrze nějakou videokonferenci, anebo dokonce skrze telefon. Tak pokud nemůžete mluvit s člověkem jeden na jednoho, nejlepší způsob, jak prodávat, aspoň co já znám a co umím, je stoprocentně webinář. Mimochodem, můžete se ode mě naučit dělat prodení webináře skrze můj produkt Perfektní webinář, o tom ale později. Teď je kampaní číslo 5, 12 měsíců, zhruba 7 milionů korun napřímo a to je kampaň na Zlaté VIP Converse. Je to webinář, do kterého zvu primárně už ohořátej publikum, zákazníky, kteří se dostali do naší databáze skrze nějaký produkt, například skrze První miliardu, nebo skrze Inicio Academy, nebo skrze Perfektní webinář, nebo skrze 30-denní výzvu, nebo skrze Nemanahy, pokud vám ty názvy nic neříkejte, to je teď jedno, prostě. My máme nějaké vstupní produkty, vstupní bránu do Initia a do konverzek, například skrze něco, co je zadarmo, nebo skrze něco, co je velmi levné, viz první miliarda za 99 korun. A potom, když získáme ty zákazníky do naší databáze a ohřejeme si je, ti lidé s námi získají nějaký vztah, tak je pozveme na naše další produkty nebo na naše další webináře. A jeden z těchto webinářů je webinář pro VIP zlaté konverzky. Ta webinářka jí trvá zhruba 2 hodiny. A v tomto webináři na konci přichází sales pitch, kde zákazníkům nabízím, že si mohou konversky, včetně úžasných bonusů, v celkové hodnotě skoro 100 000 Kč, získat na 6 měsíců zdarma. A ta cena toho celého balíčku, ve kterém jsou konversky, zlaté konversky na půl roku zdarma, je 9997 Kč, včetně NPH. A tenhle webinář, který běží nyní už přes rok, přes 12 měsíců, tak je, co se týče konverzí, nejúspěšnější webinář, který jsem v životě udělal. Ten webinář konvertuje zhruba 20 až 25 diváků, kteří ho dokoukají dokonce do úrovně té nabídky. To je asi dvojnásobně lepší webinář než ten předtím nejlepší, který jsem udělal. Nebylo to jenom, že jsem něco vytvořil a začalo to fungovat a jsem ten webinář dělal asi 14 dní. jsem 14 dní nedělal nic jiného než slidy, ten webinář má dohromady asi 400 slidů a než jsem ho zdokonalil do současné podoby, tak jsem ho odvysílal více než 30krát a po každém tom vysílání jsem dělal iteraci, to znamená podíval jsem se v rámci toho webináře na analýzu na statistiku, podíval jsem se na stopáž, ve které vteřině, ve které minutě jsem přišel o nějaké procento zákazníků. a řekl jsem si, aha, tady je slabé místo, musím ho vylepšit, musím tam něco přidat. Tady chybí důvěra, musím tam přidat referenci. Tady ta textace evidentně není dost dobrá. Tady jsem možná příliš dlouho na jednom slajdu. Tady používám špatná slova. Takhle jsem ten proces ladil a zhruba po 30 iteracích jsem vytvořil tu současnou účeslanou verzi tohodle webináře, který konvertuje, jak jsem říkal, zhruba 20 až 25% diváků, což je fenomenální, když povážíte, že na konci toho webináře chceme Po našem zákazníkovi by vytáhnul platební kartu a předplatil si, i když je to úžasná nabídka, je to dost peněz, že jo? Předplatil si platé konversky za 9997 Kč. Jenom opakuju pro kontext, vezmeme tam už ohřáté publikum, jsou to lidé, kteří nás již aspoň trochu znají, protože se přihlásili do nějaké z našich databáz, Tenhle webinář jsme spouštěli i na takzvané studené publiku, to znamená udělali jsme Facebook reklamu, YouTube reklamu a tu jsme vedli přímo do toho webináře, ale tam se nám to zlomilo, takže v tom už nepokračujeme, protože ta nabídka má třímou hodnotu nebo na konci toho vyběnáře třímou hodnotu v Fuhosovkách pouze 9997 Kč a to včetně DPH, že to zhruba 8000 Kč bez DPH a nás stálo, když jsme tam vedli studenou náštěvnost přímo z reklamy, tak nás stálo jedny ty zlaté VIP konversky prodat zhruba 13 000 Kč, takže to bylo strátové. Ono by to dlouhodobě nebylo strátové, protože ta dlouhodobá hodnota zákazníka je násobně vyšší než 8000 Kč, ale to není marketing, který já dělám, to není marketing, který já učím. My umíme udělat marketingové kampáně, které jsou ziskové okamžitě, tak proč bychom dělali nějaké jiné? Přišli jsme na způsob, jak tam dostávat ohořátou náštěvnost pravidelně a konzistentně. Tím pádem, proč bych musel provozovat kampaně, které jsou ztrátové, nebo respektive okamžitě ztrátové a vydělají si na sebe třeba až za půl roku. To já dělat nechci, to mi přijde blbost, když umíme dělat jiné kampaně, které jsou ziskové. Okamžitě, tahle kampaní momentálně, okamžitě zisková je. Tak, tohle bylo prvních pět kampaní. Prvních pět kampaní, o které se dělím z deseti nejúspěšnějších kampaní, které jsem k V příštím videu a pokud nechcete, aby vám uniklo, tak klikněte na takový ten palec pod tímhle videem a dejte nás odebírat a mačněte takový ten zvoneček, jak máte jistotu, že vám neunikne další díl, kde se budu dělit o dalších pět nejúspěšnějších kampaní, které dohromady utržili opravdu hodně peněz. Mimo jiné jsou tam kampaně ohledně klíčových slov, které jsme si kupujeme. kvůli třeba z Google Adwords, Google Ads. Je tam kampaň, perfektní webinář, která úplně úžasně funguje, co se týče konverze z velmi levného produktu na velmi drahý produkt. Je tam kampaň tzv. 30-denní výzva a budu tam vyprávět o nejúspěšnější kampaňi všeho, která se jmenuje Nemanaj. A jako bonus číslo 10 budu vyprávět o tom, jak je skutečně zisková nebo nezisková taková ta organická a brandová reklama, kterou děláme. Protože píšeme blog, děláme YouTube kanál, máme TikTok, dělali jsme sejov. A já bych vám keců a vytáček, jestli tohle se nám vůbec vyplácí dělat, jestli to vůbec umíme měřit. My se snažíme měřit všechno. A jaká čísla zatím jsou. Takže pokud vás tohle zajímá, pokud vás zajímalo dnešní video, dejte odběr, dejte like, napište nám do komentáře, co si o tom myslíte a hlavně sledujte nás dál, protože příště se podělím o dalších pět, tohle je deset, to celkem dobé deset, o dalších pět velmi úspěšných kampaní, z těch nejúspěšnějších, co jsme kdy udělali a opět v která stojí za těmi kampaněmi, abyste to vy mohli modelovat případně pro svoji firmu, pro svoje podnikání nebo pro svůj marketing. Držte se, sledujte nás!

