[A] Dobrý den, vítejte u dnešní lekce. Já jsem Honza Sinici a jsem tady dnes s pověřením kočičího kouzelníka Gandalfa, abych vás naučil, jak se na internetu prodávají fyzické produkty skrze trichtíře. A ukážeme si to napříkladu prodeje genetických testů a léku, ale je prakticky jedno, jaký fyzický produkt prodáváte, jestli je to oblečení, jestli jsou to potraviny, nebo jestli jsou to stroje. To, co vás dneska budu učit, je aplikovatelné na jakýkoliv prodej. A abych to udělal ještě konkrétnější, tak dneska budu pomáhat paní doktorce Bystřické, která má genetickou laboraturu Genlabs. Paní doktorka Bystřická prodává tak, jak asi prodáváte všichni, nebo většina, drtivá většina z vás, kdo prodáváte na internetu. Zkrátka máte e-shop. A pokud chcete zvýšit náštěvnost na vašem e-shopu, tak si například koupíte reklamu od Facebooku, od Google, ze seznamu. A z té reklamy si nakoupíte třeba 100 pro klik. Pozvete ty náštěvníky na e-shop, A když máte štěstí, tak jeden, každý z tý zákazník něco nakoupí. A těch 99 zákazníků ti se od vašeho e-shopu odrazí do pryč a navždy jste je ztratili. Nevěřte tomu, že se sami od sebe vrátí k vám. Oni vás totiž vůbec neznají, na té reklamě vás viděli poprvé v životě. A stejně tak to dělala naša Bystřická, její společnost Genlabs a její e-shop Internet DNA. Chtěla pozvat zákazníka, aby si koupil nějaký cenově dostupný test, například test laktozové intolerance genetický, skrze košík a reklamu mohla vést na tuto stránku. Tady nechala člověka přidat si zboží do košíku a byl tu popis toho testu. No a asi se nebudete divit, tohle nefungovalo. Reklama, která vedla na tuto stránku, je strátová. Protože reklamu byste neměli vést na e-shop, reklamu byste měli vést do konversního trichtíře a my si jeden takový ukážeme. Tohle jsou konversky a tohle je šablona, které se říká zebra. Je to vzorový prodejní trichtíř uvnitř konverze, který si může naklikat každý. A já jsem ten trichtíř už malinko upravil, přetextoval jsem jej, aby sloužil dáše bystřické na prodeji genetických testů. Tak jak ten trichtíř vypadá, já si ho otevřu i v prohlížeči a pojďme se podívat. Klasická stránka, na které je nadpis, kde nabízíme Získejte právě teď test zdarma. Trpíte i vylaktozovoj intolerancí? Je tu prodejní video, velmi krátké a jednoduché, které Dáša natočila prakticky za 10 minut. A pod tím videem je jedna reference a pár bonusů, které člověk dostane, když si právě teď objedná vyhodnocení testu laktozové intolerance s tím, že ta testovací sada bude pro toho zákazníka zdarma. k tomu mzorový jedelníček, členství v soukromé Facebook skupině a testovací odbirová sada. Celková hodnota bonusů 6400 dnes zdarma, pokud si objednáte testování laktovalzové intolerance za 497 Kč, což je dražší než oficiální cena toho testu na jejich e-shopu. Co jsme udělali? My jsme přidali k této nabídce slovo zdarma. To znamená, jednu z těch věcí jsme udělali zdarma, testovací materiál, Zároveň jsme k tomu předali pár informačních věcí, které mají vysokou hodnotu, ale druhá, třetí a padesátá věc navíc už vás nestojí žádné peníze. Například připravili jsme vzorový jídelníček pro osoby s laktozovou intolerancí, takže zákazníky nemusí kupovat ten jídelníček od nutričního specialisty za tisíce korun. Zároveň paní doktorka vytvořila soukromou Facebook skupinu, kam pouští jenom zákazníky, a ti lidé do té Facebook skupiny mohou přijít, položit přímo paní doktorce, a paní doktorka je vědec a to není nutriční poradce. Paní doktorka je molekulární biolog a zákazníci ji mohou v této Facebook skupině, kde ona se jim věnuje, položit jakýkoliby dotaz, kde jinde máte přístup k vědcům napřímo, že ano. A testovací odběrová sada už je jenom taková třešnička, kterou tady můžeme dát zadarmo. Celková hodnota bonusů 640 Kč, ale dnes zdarma, když si objednáte testování alkoholzové intolerance za 497 Kč. A tady je d poptávkovo-objednávkový formulář. Poptávkovo-objednávkový kvůli tomu, že první krok je zadání vašich nacionálí. A když člověk klikne chci zaslát sadu zdarma, tak je následně teprve přesměrován na druhý krok, kde už zaplatíte. Kde už se zaplatí a tohle strhne peníze z platební karty. Ale určitá část lidí vyplní dopravní a nacionále a platbu nedokončí. A konversky právě sbírají. tyhle kontaktní údaje. A pokud máte zákazníky, kteří nedokončí tu platbu, tak je potom, můžete na tu stránku vrátit, anebo se jim ozvat telefonicky nebo e-mailem a získat ještě jednu šanci, aby s vámi udělali biznis. A už nemusíte platit Facebooku, ani Google, ani nikomu, abyste vrátili ty lidi zpátky na vaše vývové stránky, například na marketingy. Tak to je první krok. První krok je levnější produkt. 497 korun. A když člověk zaplatí, tak je následně přesměrován na další stránku. A ta další stránka je první upsell. A na tom první upsellu je opět nahrané video na YouTube paní doktorky Vystřické, která děkuje za nákup a přichází s nabídkou prvního navyšovacího prodeje. Vyzkoušejte i náš historicky nejprodávanější test celý, jak je problémy s lepkem, s 50% slevou. A pokud si člověk chce vylepšit svou objednávku, tak tady už pouze stisknutím jednoho tlačítka, protože konversky už mají údaje je platební, takže tu transakci teď můžou zprocesovat znovu bez nutnosti znovu vyplňovat všechny nacionále, tak si člověk může přiobjednat za 1997 Kč i tadyhle tu položku, takže jenom klikne, chce také objednat a transakce se zpracuje, strhne to peníze zákazníkovi z platební karty a je přesměrovan na poslední stránku, kde se prodává poslední, ten nejdražší produkt, a to je kvalifikační konzultace s paní doktorkou Bystřickou, na které může už dojít k prodeji komplexního genetického vyšetření, které stojí 12 tisíc korun. A některá, menší část služevatelů projde celým tímhletím trichtýřem až na konec. A co to znamená pro ekonomiku jakékoliv firmy, a v tomhle případě firmy paní doktorky Bystřické? Tohle je klasická metoda, kterou jsem říkal na začátku, dělají skoro všichni, a je to škoda pro vaše potnikání, protože těhletěch 99 ztracených zákazníků to vlastně vyhazujete peníze do popelnice. Místo toho můžete pozvat z reklamy zákazníka na poptávkovou stránku. Ta poptávková stránka je ten první krok toho formuláře, kde vám zadá kontaktní údaje. A zhruba 20 uživatelů je schopných ten první krok vyplnit. To znamená, když se ještě vrátím na ten úplně první krok, tak pokud je ta stránka, dobře odtextovaná, pokud jste zvolili dobrý nadpis, tak ten první krok, to znamená objednání si toho testu zdarma, to je tohleto, tak ten první krok splní 20 uživatelů. To znamená, že za těch 100 prokliků získáte 20 kontaktních údajů. A ty kontaktní údaje si potom můžete dát do svojí databáze a následně těm lidem posílat další e-mailing a snažit se je vrátit zpátky na tu stránku a nebo do vašeho e-shopu, případně jim potom nabízet i jiný produkty, který nabízíte. Z těch 20 kontaktních údajů se vám okamžitě může konvertovat až 10 prodávajících, takže my můžete udělat okamžitě 10 prodajů toho levnějšího produktu. Pak toho zákazníka přesměrováte na první upsell, který je několikrát dražší, tam můžete prodat dva produkty a ti lidé, kteří si koupí ten upsell, tak jsou potom přesměrováni ještě na super upsell. Případně i ti lidé, kteří si ten upsell nekoupí, tak můžou být přesměrováni na ten super upsell. A na ten super upsell můžete samozřejmě přesměrovat i člověka, který vás poptává, ale během dvou tří dnů nic neobjednal, tak ho aspoň přesměrovajete na stránku s tou poptávkou a třeba bude mít zájem o to komplexní genetické vyšetření. A teď je otázka, vyplatí se to? Tak pojďme si představit, že máte 100 náštěvníků a koupíte si to například z Facebooku. a to je ale jedno, jakou platformu využijete, tak budem předpokládat, že cena za proklik mě stojí 500 Kč. Anebo pokud máte databázi, pokud máte organickou skupinu na Facebooku, pokud máte jinou možnost, tak získat lidi a dostat vaše potenciální zákazníky do vaší stránky, do toho drichtýře, jak nemusíte platit nikomu, ale pokud takovouhle možnost nemáte, za 500 Kč si snadno koupíte na Facebooku nebo na Google 100 náštěvníků. Těch 100 náštěvníků znamená, že 20 lidí z nich za těch 500 Kč vám dá kontaktní údaje. Následně 10 lidí si objedná ten první produkt za 497 Kč, to znamená, tady už je paní doktorka Bystrická v plusu, už má tržby skoro 5 tisíc. Potom dva lidé si objednají i ten upsell za 1997 Kč, takže tady má paní doktorka další 4 tisíce. A jeden zákazník z těchto 20 kontaktních údajů si objedná komplexní genetické vyšetření za 12 tisíc Kč. Tady vidíte, a nejsem úplně rychlej v matematice, kolik je to 5000 a 4000 je 9000 a 12000 je 21000. Za investici 500 Kč, pokud je ta stránka naklíkaná a natextovaná dobře. Tohle je síla konverzních trichtířů a doufám, že teď už vidíte, proč by všechny e-shopy měly zároveň kromě e-shopů mít konversní trichtíř, protože e-shop je podle mě dobrá podpora prodeje. E-shop je skvělý pro zákazníky, kteří už vás znají, kteří už u vás nakupují a vracejí se tam a sami si chtějí vybrat. Ale na akvizici prvoplatících, zákazníků, kteří k vám chodí poprvé v životě, vy jste všichni, vy e-shopisté, měli mít vaší vlastní konversku, protože konverská je způsob, jak můžete akvírovat zákazníky okamžitě se ziskem a zbytek, co u vás nakoupí na e-shopu v dalších letech, to už bude čistá marže, protože za to už nebudete muset platit žádnou reklamu, to už obozpodaříte případně vaším e-mailovým marketingem. Takže na závěr dnešního videa, ale i dnešní lekce, Já bych vás rád pozval do konverzek. Klikněte na tento odkaz, vyzkoušejte je. Na zkoušku za pouhou jednu korunu na 14 dní získáte. Můžete si je vyzkoušet a dřív, než budete muset za ně začít platit, tak vám konversky vydělají peníze. Pokud se chcete posunout na vyšší úroveň, tak si k konverskám můžete koupit i kurz, jak vytvořit milionovou stránku za 2997 korun. To je včetně v DPH, že pokud jste pláci, jak si to můžete odečíst, a pokud jste podnikatele, tak si celou tu částku můžete odečíst s daní. a jako bonus k tomu získáte jeden měsíc konverzek zdarma. A nebo pokud už konverzky máte, tak možná tohle video vás konečně motivuje vrátit se do nich a vytvořit si konečně vaši první konverzku, protože dosmožná jste jenom jednu konverzku od vašeho prvního a nebo příštího online milionu. Ať se vám daří, mějte se fajn.

