[A] Multilevel marketing. Kontroverzní, že jo? Aspoň to říká Wikipedia. Wikipedia říká, že multilevel marketing, také známý jako cítěvý marketing, označuje kontroverzní marketingovou strategii, určenou pro prodej produktů a služeb. A účastníci tohoto schématu se přímo podílí na distribuci produktu či služby a vyměnou za to mají nárok na provizu s prodejům. Existuje multilevel marketing špatných produktů a o tom já se dnes bavit nechci. Existoje ale i multilevel marketing dobrých produktů, ale pozor, vždycky by se dalo objektivně říct, že jsou trochu předražené. Minimálně o provize, které musí být vypláceny těm lidem, kteří multilevel marketing aplikují lidem v té síti. Protože rovnou asi si můžeme zodpovědět Jednu otázku. Používala by daná značka, sítěvý marketing, kde musí vyplácat relativně vysoké provize svým partnerům, kdyby byla schopná ty svoje produkty prodávat přímo na e-shopu studenému publiku? A odpověď je nejspíše ne. Multi-level marketing využívá důvěry a schopnosti obchodovat naživo. Multilevel marketing využívá vztahů, které mají lidé mezi sebou. A každý, kdo se z vás někdy marketingu, jakémukoliv marketingu, dohloubky věnoval, nebo pokud jste se věnovali salesu, tak víte, že prodat něco naživo, když spolu sedí dva lidé živí s masákostí, je mnohem jednodušší, než někomu něco prodat skrze webovou stránku, skrze dopis, skrze něco méně osobního. Čili multilevel marketing a ta sítí lidí využívá vztahu a ta přidaná hodnota toho schématu je v tom, že následně prodávají produkty, které by si nejspíše bez toho vztahu a bez té osobní prezentace ti koncoví zákazníci nekoupili. A to nemusí být nic zlého. Pokud máte dobrý produkt a dobrou službu, tak je tak trochu i vaší morální povinností prodatý člověku, kterému může změnit život. Pak je na stole otázka, jestli by náhodou neexistoval i jiný produkt, který by byl podobně drahý nebo dokonce levnější a přinesl by stejné výsledky, ale to mě nepřísluší hodnotit a do filozofie se tady pouštět nechci. Já bych vám chtěl říct, jak můžete v rámci multilevel marketingu uspět na té webové části. na té části stránek přistávacích, na té části toho online marketingu, ještě před okamžikem, než začnete uplatňovat svoje obchodnické schopnosti, které jsou v multilevelu marketingu docela zásadní. A jak uspěch v multilevelu marketingu, pokud se mě na toto ptají uživatelé konverzek, a na konverzkách je hodně sítěvých marketérů, tak se ptají většinou na dva typy, nebo zaznívají dva typy dotazů. První dotaz je, jak můžu prodávat produkty síťového marketingu koncovým zákazníkům přes Konversku, přes nějakou přistávací stránku. A druhý typ dotazu, jak můžu díky Konversce zvětšit svoji síť, síť svých partnerů. A já na oba tyto dotazy nyní odpovím. A začnu odpovídat na dotaz číslo jedna. Jak můžete skrze stránku prodávat váš multilevel marketingový produkt. A Možná budete překvapeni. Odpověď spočívá v tom, že nebudete ve skutečnosti primárně prodávat ten produkt. Hned vysvětlím. Začínám. Prodajem produktu kvůli tomu, že i pokud až přejdeme k budučí slova 2, jak budovat vaší sít, tak vy nebudete schopni tu svoji sít nejspíše kvalitně vybudovat, když nebudete umět sami prodávat ten koncový produkt. Protože předpokládám, že to budete následně chtít naučit. ty vaše odřízené v té síti, nebo jak se tomu říká. Takže zpátky k prodeji produktu. Nejúspěšnější sítoví marketéři a prodejci v Americe, které se měl možnost studovat, všichni jako přeskopírák používají tento vzor. Tedy nikdo z nich primárně neprodává svůj produkt. Pokud prodávají, vyživojí doplněk, protein, nějakou pilulku, která vám pomůže snižit krevní tlaky, já nevím, tak nikdo z nich primárně neprodává ten produkt. Protože prodávat produkt je velmi těžké minimálně studené náštěvnosti lidem, kteří o tom produktu slyší právě teď poprvé v životě. Pokud prodáváte produkt, tak prakticky cílíte jenom na lidi, kteří ten produkt hledají. A těch lidí, tří právě v tomto okamžiku, v tuhle minutu, v tuhle hodinu. Budu uhledat nějaký konkrétní produkt. Například zelený ječmen. Je málo. Pokud chcete oslovit člověka, který by si mohl koupit ten produkt, ale zatím ho nehledá, tak musíte cílit ne na jeho potřebu koupit si produkt, ale musíte cílit na jeho problém, který má. Například pokud váš produkt je proteinový prášek, a nechcete ukazovat reklamu jenom lidem, kteří právě teď hledají proteinový prášek, tak vy musíte cílit na ten ultimátní cíl, který má váš zákazník. A zákazník, který si chce koupit proteinový prášek, tak možná chce mít hezčí tělo. Protože chce mít větší svale, chce být hlbenější. A to je ten ultimátní cíl, na který se jako marketér musíte soustředit. A je to zároveň to, co musíte tomu zákazníka vyprodávat. Nesmíte mu prodávat proteinový prášek, ale musíte mu prodávat transformaci. Musíte mu prodat jeho plán, jeho cestu k tomu, že ze současné situace, kdy není spokojený se svým tělem, se dostane do situace, kdy se svým tělem začne být spokojený více. To může být plán na 7, 30, 90 dní a Musí to být něco víc než jenom produkt. Musí to být balíček. Musí to být balíček, do kterého vy, jako úspěšný sítěvý marketér, přidáte něco, co možná od té značky, něco, co od té multilevel marketing sítě ani nemáte k dispozici a budete to muset vytvořit. Budete muset obalit váš produkt informačními produkty. A vaši expertízou možná i vaší osobnosti. Tohle dělají všichni nejúspěšnější síťoví marketéři, které jsem měl možnost studovat v Americe, v USA, kde je asi nejtvrdší, nejkonkurenčnější a nejšikovnější trh síťového marketingu na světě, kde jinde se učit než od těch nejlepších. Ti nejlepší síťoví marketéři vezmou produkt a obalí ho informačními produktaj, obalí ho sami sebou, a vytvoří plán, který pomůže jejich zákazníkovi dosáhnout cílu. Protože součástí toho produktu může být coaching, může to být kurz, může to být e-book, může to být nějaký tahák. A může to být kombinace všech těchto věcí, které pomohou zákazníkovi dosáhnout výsledků. A ten produkt sám o sobě je jenom jednou komponentou toho celkového balíčku. Většina lidi, kteří tuto radu ode mě slýchávají a slyšeli v minulosti, protože já už jsem měl možnost tuto radu dávat mnohým lidem, kteří chodí třeba například do Konverze, kdo aplikace na naše pravidelné konzultace, tak většina sítěvých marketéru, kteří toto slyší, tak se jim to vůbec nelíbí, protože smrdí to jako hodně práce, je to práce, že najednou musíte změnit způsob, jakou važujete o vaší působnosti v té sítě, o vaše marketingu, o tom, jak děláte práci. že nestačí jenom prodávat produkt, ale že musíte něco vytvořit, že musíte ten produkt obalit sami sebou, svojí prací, svými vlastními produkty. Ale teď si musíte odpovědět na otázku, jakým způsobem tedy chcete prodávat. Chcete prodávat tím způsobem, že budete obcházet svoje známé, rodinu, anebo zvonit na dveře a prostě uprodávat to k smrti? anebo to chcete dělat chytřeji a chcete prodávat vaše produkty i takzvané studené náštěvnosti lidem, kteří vás vůbec neznají, lidem, se kterými ani nemusíte mluvit. Pokud chcete to druhé, tak doporučuji, přestaňte prodávat ten produkt a ten produkt vezměte jenom jako jednu z komponent toho celého balíčku. Balíčku, který bude řešit ten ultimátní cíl toho vašeho zákazníka. A na tohle si můžete vytvořit a naklikat konversku. Prodejník konversku, kterou si v naší aplikaci budete schopni vytvořit a natextovat za pár hodin. A pokud chcete, tak my vám poskytneme i vzory. Vzory úspěšných konverzek, které prodávají fyzické produkty, anebo produkty sítového marketingu. Ať máte do začátku něco, co vám trošičku pomůže. Teď k bodu číslo dva. Jak v rámci sítěvého marketingu budovat vaši sít? Protože to je možná o trochu jednodušší, než napřímo prodávat produkty. Ale znova opakuju. Pokud si budujete sít a budete do té sítě získávat svoje partnery, ale při tom sami neumíte napřímo prodávat produkt, tak jak budete budovat kvalitní sít? jak těm partnerům poskytnete tu podporu, kterou od vás chtějí a kterou od vás potřebují, aby oni také začali prodávat. Pakli, že nebudete mít obrovské štěstí, musíte počítat s tím, že ti lidé, které vy vyškolíte, tak budou o 50 nebo možná i o více procent horší než vy. A když vy sami jste špatní prodejci těch produktů koncovým zákazníkům, tak věcí potom budou ti lidé, kteří v té síti budou pod vámi. Každopádně, pokud chcete vědět, jak budovat vaše sít, tak to je asi trochu jednodušší způsob marketingu. Nemusíte totiž tvořit prodení stránku, ale stačí jomu dělat poptávková stránka. Poptávkový konversní trichtýř, který si můžete na konverskách naklikat také, na ta poptávková stránka musí prodávat ten ultimátní cíl opět, který chce ten váš potenciální partner v sítě ve marketingu. A tady je ten ultimátní cíl trochu jiný. Když prodáváte ten proteinový prášek, tak ultimátní cíl vašeho koncového zákazníka je mít lepší tělo. Svalnatější. Ultimátní cíl vašeho partnera, vašeho dobrého partnera v této síti, je kombinace ultimátního cíle vašeho koncového zákazníku a vydělávání peněz. A z toho se dá rovnou vyderiovat nadpis, prověřen nadpis, který můžete použít na začátku vaší poptávkové stránky. Vydělejte si peníze a mějte tělo, o kterém sníte. Pokud budete získávat poptávky od lidí, kteří se mohou stát členy vaší multilevel sítě, která prodává proteinový prášek. Vypadejte nádherně a vydělejte si peníze. Nebo vydělejte si peníze a vypadejte nádherně. Make money and look gorgeous. A poptejte nás. To je v případě, že budete například prodávat kosmetiku. A nebo vydělejte si peníze a zbavte se vysokého tlaku, já nevím. Záleží samozřejmě, jaký je ten ultimátní cíl toho vašeho zákazníka. Nicméně asi jste si všimli jednoho vzoru. I v případě číslo jedna, i v případě číslo dva neprodáváte produkt. neprodáváte produkt. Protože pokud budete prodávat produkt, tak se soustředíte pouze na lidi, kteří produkty žledají a znají. A to je menší na tohle. Zbytečně byste se připravili o obrovské množství potenciálních zákazníků a nebo partnerů, kteří právě teď ještě v tomto okamžiku váš produkt a vaši službu nehledají. Takže rozšíříte si záběr a za druhé nebudete mít takovou konkurenci. protože když cílíte na lidi, kteří vás hledají, pardon, ne kteří hledají vás, ale kteří hledají produkt, který vy máte, tak ti lidé nejspíše nenajdou jenom vás. A už jste v arbitráži, už jste v aukci, už jste ve výběrovém řízení. Zatímco pokud oslavíte lidi reklamou, která cílí na problém a na ultimátní cíl nikoli na produkt, tak v arbitráži v soutěži vůbec pít nemusíte. Pak se vám bude o to lépe prodávat, o to lépe za víc peněz. Protože pokud prodáváte řešení a ne produkt, tak můžete za vaše služby a produkty účtovat více. Pokud mě totiž nabídíte proteínový prášek půl kila za 699 Kč, mně se to může zdát dráhé. Ale pokud mě nabídnete za 1997 Kč palíček, který mi v příštích 30 dnech pomůže dostat se k postavě, dostat se blíže k postavě, která je mým snem, to možná vynímanou hodnotu 1997 Kč mít bude. A ten zákazník se o tu cenu nemusí hádat. Ještě jednou. Prodáváte výsledek řešení problému. Neprodáváte produkt. Dává to smysl? Pokud jo, tak se půjďte do práce. A pokud v rámci té práce budete chtít pomocnou ruku, tak můžete kliknout na odkaz pod tímto videem, kde je moje 30-denní výzva, měhem které, pakliže o to stojíte, se můžete připojit ke mně a já vás v této 30-denní výzvě protáhnu od prvního až do třicátého dne. Vaším procesem, jak se z vás může stát lepší marketér, konverskář a podnikatel, podnikatelka, která umí tvořit nabídku, která umí vytvořit prodejní poptávkovou anebo e-mail magnetovou stránku, která se umí postarat o svoje zákazníky a zároveň se z vás může stát podnikatel, který dokáže prakticky za několik desítek minut na vyžádání, naklíkat stránku, která může váš business živit květně následujících 10 let. Pokud se vám toto video líbilo, dejte mi like, napište do komentářů, pokud jste cítilý marketér, s čím se zabýváte, co prodáváte, a dejte odběr tohoto kanálu, ať vám nounikne další video, které vám může pomoct s vaším podnikáním a s vaším marketingem,

