[A] Čeho se snažíte dosáhnout? a snažím se ptát sám sebe i vás, aby ten cíl měl nějaký konkrétní podobu, ideálně číslo třeba. Buď číslo nebo ano ne. Čeho se snažím dosáhnout. Potom se podívám na ten úkol, který jsem si naplánoval a zeptám se, je tohleto opravdu ta činnost, která, když ji budu věnovat dvě hodiny svýho času, nebo čtyři hodiny svýho času, tak mě s největší pravděpodobností dostane k tomu cíli? Nebo bude mít největší vliv na zlepšení toho výsledku, které já sleduju? Aby si tohle člověk uv Aby takhle začal přemejšlet, tak to nestačí takhle jednou slyšet. Nestačí si vyslechnout takhle přednášku. Je to normálně jako všechno. Musíte to cvičit. Musíte si nastavit nějakou rutinu, že o těchto věcech přemejšlíte a dělat to další dobu. Minimálně několik měsíců. Nedostanete to určitě do cviku za týden nebo za dva. Jedna z těch rutin, kterou můžete začít dělat hned, hned v neděli, To je to, o čem jsem teď mluvil. A plánujte si zítřek dnes. A ideálně na papír. Jak dlouho byste doporučovali si plánovat ten zítřejší den? Pavle třeba, kolik času byste mu tak věnoval? Tak po hodině? Hm. Možná někomu se to může zdát hodně. Jo, ale já mám občas tendenci to odfláknout. Že si řeknu, já vím, co zítra budu dělat. Prostě... Já mám jako dlouhodobý úkoly, mám to v excelu napsané, čemu se chci věnovat, mám to i spočítané jako hodnotu, to pro mě nejspíš bude mít. Vím, že tomu úkolu budu věnovat 8 hodin. Super. Takže na pondělí mám vyřešeno. 8 hodin prostě budu dělat a. To nestačí. Čiže když už víte, co budete dělat za nějaký větší bloku celné práce, tak by bylo dobré si to tzv. rozbandlovat. říct si, co budete dělat první dvě hodiny, co budete dělat potom druhý dvě hodiny, co budete potom dělat třetí dvě hodiny a čtertý dvě hodiny. Ano, vám to nevýjdete, vám se do toho skoro nikdy nevejdete, buď to uděláte rychlejc nebo výrazně pomalejc. Ale to, že přemýšlíte den dopředu o tom, jak budete postupovat, to vám ušetří strašně moc času, hlavně na začátku toho dne. Zvlášť, když to určitě znáte, pokud jste si napáhnul nějaký větší projekt, tak teď jako sednete, a čím začít? A začne mi ta hlava bloumat, a začnu jako vymýšlet, začnu strategizovat, a cíle, cíle, cíle, a už jsem v tom raním stresu, a už jsem si dělal to kafe, a už chci se do něčeho pustit. Je lepší si to opravdu den dopředu promyslet. A někdo považuje, že když budu plánovat 30 minut, nebo 15 až 30 minut, Že to je jako takový nic nedělání, že bych těch 30 minut mohl udělat reklamy, nebo bych mohl ještě odpovědět na nějaký maily Zapomeňte na to Těhle těch 30 minut Vám může zachránit třeba 20 hodin A pokud nebudete věnovat 30 minut plánování, nebo 15 minut plánování Tak můžete následující 3 dny vyhodit 20 hodin úplně do prdele To je poslední věc většinou, kterou udělám, než jdu spát Pardon, ne, než jdu spát, než přestávám pracovat Protože já se snažím, to každému funguje jinak, ale já se snažím aspoň dvě hodiny před spánkem nepracovat. Protože pak už jsem v nějakém režimu, že si chci trošku jako odpočinout a když pracuji nebo myslím, i když myslím na práci hodinu, půl hodiny před spáním, tak se mi potom blbě spí, dlouho usínám. A to je pak začarovaný krok, protože když se blbě vyspím, tak mi druhý den nefunguje mozek. Když mi nefunguje mozek, tak za 8 hodin práce nestinu to, co bych udělal, takže budu muset být v práci 12 hodin. Pak druhý den dělám 12 hodin, nebo dělám až do večera a prakticky jsem idiot, protože pak na následující měsíc nebo čtvrtý rok pracuji jako kráva, ale pracuji strašně neefektivně. Můžu dělat co než rozbláznění, ale nic pořádného neudělám, protože jsem si ty věci neplánoval. Samozřejmě, když neplánuji, tak všechno se dá upracovat, protože to je pracovitost, naházet hodiny, to je strašná konkurenční výhoda. která potom odpouští neefektivitu, a protože skoro nikdo není efektivní, tak lidi mezi sebou ve finále soutěží tím, kdo je pracovitější. Ale pak když dostánete nějakých svojich limitů, což já jsem dostánul, nejenom zjistím, že víc než 14 hodin denně pracovat nejde, tak jestli by nebylo rozumější víc přemýšlet nad tím, na čem pracuju, A ve finále budu pracovat ne 14,10 hodin denně, ale budu pracovat, jako zaplním nějaký mozkový kapacity, který jsem schopnej. Druhý nástroj je, jak jsem říkal, abyste to dostali do cviku, tak od těchto věcí musíte trošku víc přemýšlet a nejenom plánovat si dopředu, ale to je možná ještě důležitější zpětně se dívat na to, jak jste pracovali a jestli se vám dařilo ten pán plnit. Z pohledu toho, jestli ty věci, které děláte, jsou smysluplný. A ty nástroje ve skutečnosti jsou dva. Ten první, tomu říkám týdenní snippet. Už toho někdo viděli, můj týdenní snippet? Já vám ho kdyžtak pošlu mailem. To je obyčejný Google dokument, který je nekonečnej, protože já si ho vždy nahoře doplňuju o aktuální týden A v tom snippetu mám prostě 9.8. až 16.8.2021 Vypsaný celý týden A mám tady napsáno Co důležitého jsem dnes dokončil Důležitý slovo dokončil. Nedělal. To si nepíšu. Co důležitýho jsem dnes opravdu dokončil. Že jsem dodělal něco až do finále a dotáhl jsem to do konce. Protože často se uklidňuji tím, že jsem vlastně dělal na něčem důležitým. To nestačí. Na něčem důležitým můžete dělat třeba měsíc a uděláte hovno. Co důležitýho jsem dnes dokončil? Abych byl nucenej si tady jako přiznat, že jsem nic důležitýho nedokončil. Že jsem celý den dělal něco strašně důležitýho, ale nic důležitýho jsem ve skutečnosti nedokončil. Další je, co jsem měl v plánu a nezvládl jsem, abych si hned poskytnul tu zpětnou vazbu. za co jsem na sebe, já nechci říkat zlobit, ale na co si můžu dát pozor Když jsem měl něco v plánu a nezvládl jsem to, tak jsem si to blbě naplánoval Anebo jsem neměl disciplínu, abych se k tomu přinutil a neudělal jsem to A tady ideálně by teda mělo být to proškrtnutý Potom třetí otázka, na kterou si odpovídám, je jaký problém Pardon, není to dnes, je to v týdnu, je to můj týdenní snippet Jaký problémy jsem řešil a nevyřešil Takže to doplňuješ jednou tým? Dělám to většinou v neděli a nebo v pondělí. A celý týden zpět? Už to dělám v pondělí během oběda a nebo to dělám v neděli večer. Lepší je to v neděli večer, že to rovnou spojíš s tím plánem na pondělí. Že si zrekapituluješ celý týden a potom v rámci toho, že si zjistil třeba, že se ti něco nepovedlo, tak ten týdenní plán na další týden upravíš podle toho. A jaký problém jsem řešil a nevyřešil, to je typu jako s něčím si nevím rady. To není jako, že jsem něco tvořil a nedokončil. To je opravdu o tom, že se plácám, že nemůžu vyřešit něco. Protože v okamžiku, kdy víte, nad čem máte pracovat, tak ten život je jednodušší. protože pokud vím, že moje řešení spočívá v tom, že teď musím něco odpracovat, tak sice možná před sebou uvidím velkej kus práce, ale vím, jak z toho ven a s tím se žijem mnohem líp, než když vůbec netuším. Proto se snažím tohleto si taky řešit, abych si připomněl, jestli vlastně teď neúvažuju o něčem, jestli se neplácám v nějakém problému, ze kterým si nevím rady. Tohle to naštěstí si vždycky nechávám proškrtnutý, Ale když jednou začasto proškrtnutý není, že tam mám nějakou otázku, tak si hodně často na ten následující týden, třeba na pondělí nebo na úterý, naplánuju celodenní nebo půldenní přemýšlení. Vím, že to zní možná směšně, ale takhle vypadá můj kalendář. Tři až čtyři dny v týdnu mám blog celý dopoledne a celý odpoledne vyhrazený pro přemýšlení, že se snažím přemýšlet nad nějakýma věcma. Většinou jsou to kreativní věci, že se snažím vymýšlet něco, co mě posouvá, nebo čím se snažím dostat k nějakému cíli, u kterého vím, jak se k němu dostat Ale pokud nevím, nějaký problém, protože si s něčím nemůžu přijít, vůbec ani nevím, jak mám zkusit novej reklamní úhel, nebo nevím, proč mi ty reklamy nefungují, když mi nefungují už měsíc Proč se mi nedaří do konversek dostat víc zákazníků, proč mi konverseky se zmenšujou, proč se nám nedaří získat víc zakázek, proč se nám nedaří dělat ná Pokud nevím vůbec, v čem je ten problém, tak pak je pro mě priorita nejříš zjistit, v čem ten problém je a aspoň přijít s nějakým racionálním řešením, s kterým se potom budu snažit několik měsíců pohánět. A je hodně důležitý, abych tadykan z tu myšlenku neodflákl, protože na základě té moje odpovědi pak je třeba dedikováno čtyři roku práce. A poslední je, jak jsem se z tohoto Týdne pouči, no. A na tom trávím nejvíc času. Podívám se zpětně na ten kalendář během toho týdne, který mám vyplněnej. Já si to potom samozřejmě přepisuju i do Google kalendáře. Ten den dopředu si plánuju v denníčku, ale ten týden dopředu, ten si do těch bloků plánuju do Google kalendáře. V tom denníčku, na ten papír, si potom až rozepisuju ten blok, který jsem si naplánoval v Google kalendáři, abych měl konkrétní nějakou představu té osnovy, co budu dělat. A zpětně se podívám na ten Google kalendář, s tím si osvěžím, co jsem vlastně primárně dělal Připomenu si, na co jsem narazil, jak jsem failoval, co mi došlo, co mi předtím nedošlo A to si napíšu do toho odstavce, jak jsem se z toho to týdne poučil a ten je většinou nejdelší Tady se rozepíšu třeba, já nevím, na 5 až 10 řádek, zatímco tyhle ostatní věci jsou jednorádkový, dvouřádkový Tady se snažím, abych si to napsal znova, protože každej týden Bez výjimky každej týden mám nějaký aha. Něco, kdy si řeknu, hele, to jsem blbej, tohle mi mělo dojít už dávno. A abych jako už blbej nebyl, tak mě fakt pomáhá, když si to připomenu, tím, že to znova napíšu. Dobrý je přemýšlet v hlavě, ale pokud chcete opravdu přemýšlet, tak pište. Protože abyste něco jako Abyste se pořádně nad něčím zamysleli, abyste došli k nějaký hluboký úvaze, tak je dobrý, když jsou ty myšlenky strukturovaný. A strukturovaný myšlenky jsou mnohem jednodušejc realizovaný na papíře než v hlavě. Co mám s tím třeba jako obdivuju, toho Stefana Hawkinga, který byl upoutanej na vozíček, on vlastně neměl možnost zaznamenávat myšlenky nikam, on nemohl psát. On musel mít takovou obrovskou kapacitu a řešil všechno v mozgu. Zkuste si připravovat přednášku Jovani. nebo zkuste si připravovat prezentaci nebo cokoliv vyvaně, když si nemůžete nic zapisovat. To je týdenní snippet, který si píšu teda každej týden, rekapituluji ten týden předem a připravuju si ten týden další. A další nástroj, který mi pomáhá zpětně revidovat to, co jsem vlastně dělal, je taková tabulka, ve které mám ve sloubcích typy činností, kterým se věnuju. A tohle je individuální, protože každej máme jinou hodnotu mnímanou těch činností, které děláme, ale hodně pomáhá určit si ty priority třeba podle peněz. Tak řekněme, že máte práci, která má hodnotu 100 Kč za hodinu, pak že máte práci, která má hodnotu 200 Kč za hodinu, pak máte práci, která má hodnotu 500 Kč za hodinu, pak máte třeba práci, která má hodnotu 1000 Kč za hodinu, pak máte práci, která má hodnotu 2000 Kč za hodinu. Z pohledu toho, kolik za tu práci jsme schopní třeba fakturovat jako firma. To je podle mě nejférovější vyjádření hodnoty práce. Existuje nějaký člověk, který by tu práci, kterou teď právě děláte, byl by ochotnej dělat za 200 Kč, nebo za 100 Kč, třeba uklízení. Pak jsou hodnoty práce, které mají hodnotu nulovou anebo zápornou. Když děláte prostě nic, anebo dokonce neděláte věci, které člověka poškozují. To je třeba, že jíte hamburger nebo něco jiného. Něco, co děláte a neměli byste to dělat, protože víte, že prostě vám to škodí. A do těchto chlívků si potom píšu počty hodin, kolik těm jednotlivým činnostem jsem se v tom týdnu nebo dnu věnoval. Ať je to představitelnější, tak tady v těch stovkovejch činnostech, tak tady může být třeba úklid. A nebo ve dvou stovkovejch činností tak může být výběr mailů. Výběr mailů to je práce, která, to jsem ještě štědnej, když si říkám, že to má hodnotu 200 Kč. Vybírat maily a někdo odpovídat na mail, to žádnou hodnotu nemá. Skoro. Má to hodnotu, že zákazníkovi dáváte najavo, že s ním komunikujete. Není to nulový, ale Tím, že tomu zákazníkovi odpovídáte na maile, bezkutečnosti mu nepomáháte vydělávat víc peněz Pak je práce, která má hodnotu třeba 500 Kč, to může být třeba nějaký report Je to součástí tý služby, má to cenu, má to hodnotu, nějaká rekrepetulace, nějaké zamyšlení se nějaká věc, která vám udrží toho zákazníka. Bez těch reportů je jako nenulová pravděpodobnost, že u toho zákazníka přijdete. Samozřejmě, když ho děláte tři hodiny, tak ta hodnota se může snižovat, ale ať se to nekomplikujeme. Pak je hodnota třeba tisíc korun a to je třeba tvorba nových úhlů. A nebo to může být tady duplikace, škálování. No to je taky celkem cená činnost. Vezmete kampanie vašeho zákazníka přestali vám fungovat, nebo je chcete vyškálovat a věnujete se tohu Potom je práce, že tvoříte nový úhly, že máte reklamy, které už vám nějak fungujou, ale snažíte se dělat nový textace, snažíte se dělat nový videa, otevřete si Word Taková ta věc, která už se mně chce dělat méně, če je náročnější A potom je 2000 Kč a to je tvorba nových taktik, anebo třeba strategií, anebo výzkum Pozor, výzkum není, že čtu blogy Výzkum není náhodný jako brouzdání po internetu Výzkum není, že si otevřu blog H1 a nevím, ještě si má blog Nebo nějaký jiný český agentury a budu čít případový studie, to není výzkum Výzkum je takovej ten, co vás nebaví Jak jsem říkal o té dentální klinice Prostě hodinu musím postupovat strukturovaně Vím, čeho chci dosáhnout Vím, co chci skopírovat nebo kde se chci inspirovat a udělám si v Excelu soubor firm, který mě zajímají a budu projíždět jejich reklamy, budu je vyhledávat a budu se snažit najít něco, co funguje. To je hodnota, která vám může mít hodinovku klidně 2000 Kč. No a potom za celý ten týden si můžu tady sepsat hodiny podle toho Google kalendáře, protože já vím, co jsem dělal, pokud jsem v tom fair a skutečně tam píšu pravdu. Tak vezmu, že hodinu jsem uklízel, maily jsem řešil, 11 hodin, 2 hodiny jsem reportoval, škáloval jsem reklamy, 11 hodin, tvořil jsem nějaké nové reklamy, 5 hodin, nový taktiky jsem nedělal, nový strategie jsem nedělal, výzkum jsem dělal 1 hodinu. A takhle si udělám sumu, vím, že za ten měsíc, teda za ten týden jsem odpracoval třeba 42 hodin, a pak zjistím, že tyhle nejcennější věci Že tím jsem se věnoval 33% svýho času a 66% svýho času jsem se věnoval činnostem, který mají hodnotu dvě stovky a mín. A nevím, jak to budete mít vy, ale já když jsem začínal si tadyhle tu tabulku vést, Tak v těch posledních dvou sloupcích, pro mě nejhodnotnějších, jsem měl třeba 11% času. Že tu práci, kterou jsem měl hlavně dělat, tak jsem jí věnoval prostě 10 až 15% času. A postupně jsem to inkrementálně začal stahovat, až jsem dneska třeba na nějakých 80%. Na 100% se nedostanu asi nikdy, ale před rokem jsem byl třeba na 50%, na 40% až 60%. Největší problém jsem měl s mailem, protože online mail je zlo pro produktivitu mojí. Někdo je disciplinovanější než já, já jsem nebyl. Samo o sobě, vybírání a psání mailů je pro mě uspokojivé, jako Facebook, protože něco dělám. Přichází nový podněty, to je jak ve feedu, když vidíte nový příspěvky, odpovídáte na ty podněty, takže nějak pracujete. A ty věci jsou jednoduché, protože každej z těch mailů zabere jednu až 10 minut, takže žádná velká práce za mnou nezůstala. A furt mě to odvádělo, od toho bych se věnoval něčemu důležitějšímu. Navíc maily většinou plodí hlavně administrativu, takže já z těch mailů potom, kromě toho, že jsem na ty maily odpovídal, občas nějaký mail po mně chtěl něco dohledat, najít nějaký pdf, Podívat se do Google Analytics a někomu poslat, že se to zvedlo o 23% A mě to bavilo, no je to dobrý, ne? Navíc máte dobrý pocit, že jste někomu posloužili Já neříkám, že to má nulovou hodnotu, když mě napíše zákazník Hele Honzo, já bych teď potřeboval vědět, jak se vedlo tý naší kampani a já díky tomu, že jsem online na mailu, tak během 15 minut tomu zákazníkovi pošlu mail a řeknu mu, že zvedlo se to o 23% a ten zákazník je nadšenej, protože on si říká, hele, na Honzu, nedvěda, se fakt můžu spolehnout, protože napíšu mu mail a do 15 minut mám prostě odpověď, hned mi najde to, co. Důvod, proč to lidi takhle hodnotí, je, že my se víc učíme z negativních zkušeností, protože máme okolo sebe spíš větší množství lidí, který nechtějí vůbec pracovat. To znamená, většinou ty lidi nám na ten mail neodpoví do 15 minut nebo do 24 hodin, protože na to úplně serou a na nás úplně serou. Takže minimálně ten první filter v tom mozku je, hele odpověděl na mail, nesere na mě, je to dobrý Ale lepší je, když ten člověk na mě sice nesere, ale okamžitě mě neřeší Protože konec konců, když někomu pošlu 10 mailů, nebo 10 zpráv na Slacku A z deseti zpráv na Slacku mi ten člověk odpoví do pěti minut Tak já jako... já vím, že ten člověk pracuje. Zvláště jsem šéf jeho, jo? Takže mě to udělá dobře na ego, že ty lidi mi hned odpovídají. Ale na druhou stranu si říkám, kur... Když mi z osmi zpráv okamžitě ten člověk odpoví na sleku, tak to přece znamená, že nikdy nedělá žádnou soustředěnou práci, anebo minimálně tu soustředěnou práci si nechává nabourat tím, že já po něm něco chci. Ale tohle říkáme finici v akademii taky, jo? Asi to stojí za zopakování, Pánové, nikdo se na vás nebude zlobit, když okamžitě neodpovídáte. Pokud místo toho děláte nějakou zůstředěnou práci, tak je to mnohem lepší. Nejsme skupina lidí, kde se snažíme optimalizovat naší práci tím, že budeme zrychlovat komunikaci mezi spojema. To je dobrý u počítačů. Zpětná vazba, rychlá odpověď. Super. Ale naše přidána hodnota, proč jsme lidi, není v tom, že budeme mít co nejrychlejší komunikační schopnosti v řádu několika minut response time. Naše schopnost je, že budeme dělat věci, které mají velkou přidanou hodnotu a ty vyžadovou čas a vyžadovou nějaké soustředění.

