[A] Ten důvod, proč mě marketingoví profesionálové nenávidí, je úplně stejný důvod, proč mě mají podnikatele rádi. Protože já se... Pracujeme pro firmu... To je dneska druhej největší poskytovatel internetu v České republice. A zapneme tržbu. A proto se strašně dobře dělá marketing pro velký firmy, jo. Když jste na fotbalovým utkání, tak vám přelétí nad hlavou vzducholoď a na tý vzducholoď je logo Goodyear. Takovýhle marketing my neděláme. A každej soudnej člověk, když se ho zeptám, která reklama je lepší, tak mi řekne vyhledávací reklamu. No jasně, akorát, že to by nesmělo existovat v trh, že jo? A Booking si může dovolit zaplatit několikanásobně víc za ten proklik, než ten hotel. Čím to je dáno? No to je dáno hlavně tím, My si děláme srandu, ale ten důvod, proč mě marketingoví profesionálové nenávidí, je úplně stejný důvod, proč mě mají podnikatele rádi. Protože já se svýma zákazníkama hraju tuhle hru. Naši společné nepřátelé jsou korporace a marketingoví profesionálové. Protože moji zákazníci se velmi často spálili s tímhle světem. Ten svět jim nerozumí. Ty zaměstnanci těch korporací a ty marketingoví specialisté v těch velkých agenturách, ty vůbec nechápou, co ty podnikatele chtějí. Mají plnou hubu řečí a termínů, kterým nerozumíme. My ve finále, pro nás je to jednoduché. My chceme větší tržby, my chceme vydělat peníze, chceme, aby jsme byli schopni řídit lidi. A ty podnikatele už jsou alergický na takový ty konferenčně znějící obraty a moudra. Takže já jsem vědomě začal tenhle ten svět nabourávat, začal jsem mluvit schválně úplně opačným tónem a hrozně to zafungovalo. Samozřejmě to hrozně zafungovalo i na tu druhou stranu, protože ty marketingoví profesionálové jsou tímhletím vyloženě uražení. Čá napadám jejich práci, já napadám způsoby, jak si vydělávají peníze. Já nejde mít všechno. Jestli chci mít reklamu, aspoň já teda, která hodně vydělává a někdo si ji dokáže vyloženě zamilovat, tak bude vždycky polarizovat. A v marketingu jsou dva typy reklamy, aspoň dva typy, který rozlišujeme my. První typ reklamy je vyrůšovací reklama a druhý typ reklamy je vyhledávací reklama. A u nich platí jeden paradox, protože už z podstaty toho, jak to zní. Vyrůšovací reklamu vyrůšujete člověka. Vyrušujete ho od nějaký aktivity, který chce dělat. Kterou chce dělat místo toho, aby koukal na vaši reklamu. Vyrušovací reklamu ukazujete lidem, který vás teď nechtějí. A vyhledávací reklamu ukazujete lidem, který vás teď hledají. Každej soudnej člověk, když se ho zeptám, která reklama je lepší, tak mi řekne vyhledávací reklamu. No jasně. Akorát, že to by nesmělo existovat vtrh, že jo? Vyhledávací reklama je hrozně jednoduchá na pochopení Každej se po ní vrhne jako po první reklamě. Proto ten trh si tu vyhledávací reklamu už dávno razebral. Protože vyhledávací reklamu, ať už ji děláte na Google, nebo na Seznamu, nebo na Bingu, tak funguje na aukční bázi. A podnikatele jako v aukci přihazujou, kolik jsme ochotni zaplatit za ty klíčový slova. A ten trh to vyšponoval logicky, jak to vždycky dlouhodobě trh udělá, do té výše ceny, která maximální možná přípusná pro toho podnikatele, aby za tu reklamu platil. Navíc, v té soutěži je spoustu lidí, kteří to nepočítají, takže ta jejich maximální přípusná cena, kterou jsou ochotny zaplatit, je vyšší, než ve skutečnosti. Kdyby bylo racionální zaplatit, to je pro nás taky blbý, že jo? Další, jsou tam lidi, který naopak, pro ně ta racionální cena reklamy je výrazně vyšší než pro nás, protože umí třeba lépe pracovat s tím zákazníkem. To je třeba důvod, proč prakticky žádnému hotelu nebo penzionu se nevyplatí inserovat na klíčové slovo hotel plus lokalica. Protože vždycky tam vyskočí booking. A booking si může dovolit zaplatit několika násobně víc za ten proklik, než ten hotel. Čím to je dáno? To je dáno hlavně tím, že hotel v Krušných horách nebo v Krakonojších není schopnej toho zákazníka do toho hotelu dostat čtyřikrát za rok. Pokud ten hotel má 30% marži na tom ubytování a ten pobyt bude stát 10 tisíc korun, tak ten hotel má 3 tisíce korun marži. Takže on si maximálně může dovolit zaplatit za proklik tolik, aby ta marže mu zlikvidovala v průběhu toho roku tu hodnotu. Pokud ten hotel bude šikovný, jak tam toho člověka dostane třeba i příští rok, tak to znamená, že za 24 měsíců se mu třeba ty náklady na tu reklamu zlikvidují. Ale booking ne. lidi, kteří používají aplikaci Booking, tak přes ten Booking realizují třeba 15 pobytů ročně. Zmámení si koupí 15 pobytů a tomu Bookingu z každého toho bytu pošlou 12 nebo 15%. S tím nejde soutěžit. Nejde. Když pomíneme, že oni mají ještě k tomu silnej brand a ještě k tomu mají líp optimalizovaný ten konverzní trichtýř, s tím nejde soutěžit. Proto dneska taky hotely nepoužívají vyhledávací reklamu. Jsou trhy, kde ta vyhledávací reklama dává smysl a dává velkej smysl. U vyhledávací reklamy je h a nemáte silnej brand, tak vedle vás najdou ještě další vaše konkurenty. A tím pádem ten člověk se musí na přistávací stránce rozhodnout, že objedná nebo poptá právě vás. Tamto nabídka hrozně pomáhá. Garant sevrácení peněz tam musí hrozně pomáhat. Jo, to je taková tam neodolatelná nabídka. Pokud máte neodolatelnou nabídku, Jak jsem říkal na úplném začátku, tak se reklama dělá strašně snadno. Ano, pokud máte silnou přízeň a silnej brand, tak se reklama dělá strašně snadno. My máme zákazníky, víc firm s Initiem dneska spolupracuje a které jsou z oboru internetoví provadidři. Pracujeme pro firmu ***. To je dneska druhej největší poskytovatel internetu v České republice. A pak pracujeme pro firmu, která, nevím, jak se jmenuje, je malej poskytovatel internetu někde v Čechách, který má asi tři tisíce zákazníků. A přes to, že ty nabídky by mohly být úplně stejný, tak ten marketing se dělá úplně jinak. A proto se strašně dobře dělá marketing pro velký firmy. Aniž bych schazoval naší práci nebo snižoval, tak když děláme pro marketing, tak my spustíme reklamy na Facebooku nebo na Google, na klíčový slovo internet a zapneme tržku. Prakticky se spustí reklamy na klíčový slovo, ty reklamy vedou na stránku, kde si člověk může poptat, že chce internet, no a má to pětiprocentní, nesetiprocentní konverzní poměr. Každej desátý člověk, co klikne na tu reklamu, si potom objednává připojení od internetu. I když tam není žádná atraktivní nabídka, prostě jenom internet za 250 korun, router s darmom, to možná, že to tam ani není. Funguje to. A pak, když to samý udělá firma, která má tři tisíce zákazníků někde v nějaký městečku v České republice, skopíruje to 1 na 1, tak to nefunguje. Mají tam konverzní poměr 0,3%. Ne, dvakrát horší. Dvacetkrát, třicetkrát horší konverzní poměr. Protože nemají vůbec žádný brand. Takže pro tuhle firmu jsme nemohli dělat to samé, co jsme udělali pro ... Pro tuhle firmu jsme museli udělat tři měsíce internetu zdarma, Plus televize zdarma. A najednou to funguje skvěle. A té firmě to pomáhá takhle získávat každý měsíc stovky nových zákazníků. Ale je to v mnohem těžší marketing a je to úplně jiný ten marketing. A funguje to i přes vyhledávací reklamu. ale ta nabídka musí být luxusní. Pokud nemáte luxusní nabídku a máte nějakou konkurenci, tak vám vyhledávací reklama nejspíš fungovat moc nebude. A jestli asi můžete všimnout, nebo já o tom mluvím často, my vyhledávací reklamu pro Inicio a pro žádné naše produkty nepoužíváme. S výjimkou brandu. Když někdo jde na Google a na Facebook, na Seznam, na Google jenom, a hledá klíčové slovo toho produktu, tak tam občas dělám vyhledávací reklamu, ale kdybych ji nedělal, tak je to skoro jedno. Takže vyhledávací reklamu já skoro nepoužívám, protože z mojí zkušenosti vyhledávací reklama nemá tak velkou ziskovost dlouhodobou, jako má ta vyrušovací reklama. Vyrušovací reklama je těžší, protože ve vyrušovací reklamě nemůžete mít tak špatnou, ne tak špatnou, ve vyrušovací reklamě neukazujete tu vaší nabídku lidem, který jí hledají. Takže ty práce se tam musí udělat víc, protože to nejsou některé firmy ochotný nebo nevědí, že to mají udělat. tak tu vyrošovací reklamu potom přestanou používat, protože jim nefunguje. Tím pádem v té vyrošovací reklamě je fort menší konkurenční tlak. A proto si na Facebooku můžeme koupit proklik za dvě koruny. To, co my se učíme, to, co my děláme, tak tomu se říká direct response marketing. Marketing, který má okamžitě nějakou odpověď. Buď získáme okamžitě kontakt nebo poptávku nebo prodej, a u tohohle direct response marketingu to není brandový marketing. Tam se nesnažíme podvědomně implantovat do hlavy toho člověka logo, nebo nějaký claim, nějaké prohlášení té banky jako Česká spořitelná, společně jsme silnější nebo takovéhle kecy, které dlouhodobě možná mají nějaký smysl. Stejně jako když jste na fotbalovém utkání, tak vám přeletí nad hlavou vzducholoď a na tých vzducholoď je logo Gutier. Důvod, proč to dělá Gutier, není, že oni by byli tak naivní, že si myslí, že jakmile skončí ten fotbalový utkání, že ty lidi se nahrnou do prodeje pneumatika a začnou to kupovat. To ne, oni to dělají kvůli tomu, že oni chtěj psychologicky spojit pěkný zážitek s tou značkou, s tím Gutier, protože jsem na fotbale, něco, co miluji rade vše a vidím tam to logo. Takže potom příště, až ode dneška za půl roku nebo za rok, budu nakupovat pneumatiky a uvidím tam Gutier pneumatiky, tak je budu chtít, i když budou tu odkopit, protože jsem dražší, ale budu si ani uvědomovat proč, protože to mám spojený tu značku s něčím. A takovýhle marketing my neděláme. My děláme marketing, který má přesvědčit toho člověka, aby právě teď udělal nějakou akci, kterou po něm chceme a Představte si, že jste prodávač a mluvíte s vaším potenciálním zákazníkem, kterýmu chcete prodávat nábytek a přijdete za ním, máte s ním domluvenou obchodní slusku, že jo? V kavárně. A přijdete za ním a řeknete, dobrý den, s naším nábytkem budete silnější. Anebo za ním přijdete, sednete si s ním a budete 30 minut mluvit o tom, jaký je váš příběh, proč to děláte, proč je to kvalitní, jak se změní ho život. Vy máte větší šanci tomu člověku něco prodat. Když máte jednak, ale když máte dostatečnou expozici, když s tím člověkem mluvíte dlouho. Ono, i když jste špatný obchodník, tak už jenom čas dělá strašně moc. I když budete tak špatně mluvit, že já vypnu mozek a budu na vás tak jenom koukat, a pak zapnu mozek po 30 minutách, a vy mi řeknete, tak co, domluvíme se a řeknu, no, tak jo. 30 minut jsem vás viděl, neokracte mě, nezapíchste mě, tak už jenom tím jste si získal trošku lepší vztah se mnou. Jo, ten čas je skvělej, protože tou delší reklamou, když ji uděláte dobře, tak můžete vykreslit líp v hlavě toho vašeho zákazníka ten příběh, ten obraz, který chcete, aby tam měl. A zároveň on ve vás získává, i když to děláte dobře, on ve vás získává s každým řádkem přečteního textu větší důvěru a větší přízení, když vy od něj potom máte. dlouhej text vždycky poráží krátkej text.

