[A] Kdybyste chtěli ode mě pět tipů, který mě osobně nejvíc pomohli na to, abych udělal během dne víc a abych víc pracoval na těch důležitých věcech, které vydělávají nejvíc peněz. Tak od číslo nula. od číslo nula, ale to znáte už z videí v rámci Initial Mastermindu, pro mě osobně, nemusí to fungovat pro vás, mě osobně nejvíc pomáhá, když vůbec nepiju alkohol. Protože alkohol je fajn a já ho mám moc rád, ale když mám před sebou nějaký pracovní sprint, kdy chci během měsíce nebo dvou udělat opravdu hodně práce, tak já potřebuji nejlepší výkon mojí hlavy. A já mám prostě vyzkoušeno, že když nepiju ani kapku alkoholu, tak moje hlava funguje že mám pocit, že mám super schopnosti. Já když nepiju alkohol, vůbec žádnej, teď nesmí to být ani sklenička, vína, večer, denně, na lepšího relaxování, ale když nepiju alkohol vůbec žádnej, tak zhruba za 5 až 10 dní mám dojem, že mám IQ o 10 bodů vyšší. Takovou sílu pro mě, každý má tady jiný mosky, takovou sílu pro mě má nepití alkohol. Nevydržím to celý rok, prokládám si to. obdobíma, kdy alkohol piju, ale když chci opravdu se rychle někam posunout, tak od číslo nula z těch pěti je nepít alkohol. Od číslo jedna na vyšší produktivitu. A to je obrovský žroud vaší energii. E-maily. Já nevím, jak často vybíráte e-maily. Kdo z vás se kouká víc než dvakrát denně na e-maily? Kdo z vás se kouká víc než pětkrát denně na e-maily? Kdo z vás se kouká víc než desetkrát denně na e-maily? Můžu to zkratit? Byl jsem na tom úplně stejně. A tyhle ty drobný vyrušení, když se podívá člověk třikrát, sedmkrát, desetkrát ani na e-mail, tak tyhle ty drobný vyrušení, oni vám nevemou jenom těch pět minut, kdy ten e-mail řešíte nebo na něj odpovídáte, ale oni vás úplně rozhodí z toho důležitýho, o čem chcete přemýšlet. Tak vás to vyhodí z toho, čemu nějaký guruvé říkají flow, nebo američani tomu říkají tunnel, já nevím, co to je. Schopno soustředit se. Když člověk pracuje na něčem soustř než když pracujete ve finále stejnou sumu času, ale máte to rozparcelované do nějakých 3, 5 nebo do konce 10. období. A když máte e-maily v online režimu, tak to je jeden z největších zabijáků productivity, který vůbec může změnit. Já vám navrhuju, protože nevím, jestli jste schopný zajít a začít dělat to, co dělám já. Já si čtuju e-maily jednou týdně. Jednou týdně mám 20-minutový okno, buď to bývá v ponědělí, nebo to bývá v pátek. Kdy máčknu tlačítko od 10 a přijímu to v svém outlook Kompletní sada e-mailů za celý týden a po 20 minutách já mám všechny vyřešeny. Většinu z nich nečtu, některý přepošlou co tohle F, pokud vím, že to je něco, co můžu dolegovat na někoho z mých lidí. A jednou za měsíc se mi stane, že přijde nějaký mail, možná dvakrát za měsíc, že přijde nějaký mail, kterým se musím věnovat a musím se nad ním zamyslet, tak pak udělám prostě to, že vezmu svůj kalendář a naplánuju si 15 nebo 30 minutový časový okno minimálně dva dny do budoucnosti a více, kdy se tomu danýmu mailu budu věnovat a kdy na něj případně budu odpovídat, pokud to vyžaduje skutečně můj čas. a jsem hrozně vybíravej k tomu, čemu ten svůj čas budu věnovat, protože nic cenějšího nemám. Zkuste udělat první krok, že e-maily budete řešit jen jednou deni. Pokud nejste hasiči nebo nějaká služba, která musí okamžitě výjíždět v okamžiku, kdy vás někdo potřebuje, tak si myslím, že to zvládnete všichni. A doporučuji, nastavte si to okno na nějaký málo produktivní čas. Třeba když se vrátíte z oběda, když ještě jste trošku přejetý po tom jídle, když ho trávíte. Protože podle mě na e-maily se člověk nepotřebuje nějak extrémně soustředit. Můžete si naplánovat, že e-maily budete řežit jenom 30 minut denně. Nějaký konkrétní čas. Pod číslo 2, kromě e-mailů, telefon. Pokuste se nepoužívat smartphone. Když už musíte používat smartphone, tak tam nemějte absolutně žádný aplikace. Lidi mi často říkají, ale vždyť to šetří čas. Ale vždyť to pomáhá. Vždyť přece, když tam mám aplikaci Save a jedu jednou za týden do města, tak si můžu hned zarezervovat parkování a nemusím pojít k automatu. a už je třin, tři minuty. Ano, to je pravda. Ale většina lidí díky tomu, že má smartfon, tak každej den proplejtovají 30, 60, 90, 120 minut. Protože všechny ty vyrušení, notifikace, SMSky je hrozný zlo. To nemusí být jenom funkce, který umožňují až ty nový smartfony, až ty nový internety a nový aplikace. SMSky jsou hrozný žroučas. Stejně tak jako volání. Pokud máte u sebe v práci telefon, a volá vám obchodní partner, kolega, zákazník, a vy si to ovšimnete a vezmete mu to, tak máte úplně přetrženou nit. A na tom, nad čem jste pracovali posledních 15 nebo 20 minut, tak musíte začít úplně odznova. Musíte si znova nastartovat mozek a než se do toho dostanete, tak jste zase proplejtovali dalších 15 minut. Pokud si to můžete dovolit, a já myslím, že si to můžete dovolit všichni, když na něčem pracujete, když máte naplánovanej ten blok, Přemýšlení, kreativní práce, že něco tvoříte. Dejte telefon pryč. Vypněte ho. Protože i když ten telefon máte na stole a někdo vám zavolá a i když máte v hlavě nastaveno, že ho vrát nebudete, tak věřte mi, že tohleto vás rozhodí taky. Už jenom to, že si všimnete, že vám někdo volá, tak začnete přemýšlet Karel, co asi chce. Nějakej problém možná bude. A i když jste disciplinovaný a nevezmete mu to, tak nejste dost disciplinovaný, abyste odvědomně, alespoň kluky nemysleli nad tím, co se možná děje za problém. Nepřestanete se soustředit na tu práci, kterou potřebujete. Doporučuji dát telefon úplně pryč, minimálně na tu dobu, kdy není čím dělat. Úplně nejlepší je dát ho pryč na celý den, to dělá pan doktor, skvělý. Já mám tenhle ten telefon, schválně, tam mám jenom možnost mít asi 100 kontaktů, který nemám zaplněný, já tam mám jistě méně 20 lidí, který mám uložený, A během dne si mi volají dva hovory, protože jak lidi si zvykli, že jim neberou telefony, jak mi prostě přestali volat. To se stane zhruba za měsíc po tom, co to začnete praktikovat. Já myslím, že není nič špatného si přiznat, že si vážíme našeho vlastního času víc, než času vás. Já si vážím, nepokrytě říkám, svýho vlastního času mnohem víc, než si vážím vašeho. I si vážím svýho času víc, než si vážím svých kolegů, svých podřízených a svých obchodních partnerů. A pokud moje přidaná hodnota pro lidi, se kterýma pracuji a pro který pracuju, má být v tom, že jsem okamžitě dostupnej, tak jsem udělal něco špatně. Já musím svojí organizaci a svojím obchodním partnerům přinášet přidanou hodnotu díky tomu, že ji vyměstnem. Že přidám tu přidanou hodnotu díky tomu, že něco vyprodukuju. Já nechci být člověk, který jeho špřídená hodnota je, že je okamžitě dostupný. Protože tím pádem degradujete svoji vlastní práci a hodnotu svojí osoby. A hlavně je to věc, která vás sabotuje a brzdí vás od toho, abyste skutečně tu hodnotu měli. Protože abyste pro lidi byli hodnotní, abyste uměli dělat nějakou práci, která opravdu má desetinásobně, stannásobně vyšší hodnotu, než tu, kterou dělají ostatní, tak si musíte vzít ten čas. abyste se to za prvý naučili a za druhý abyste to vytvořili. Když jste neustále rozptilovaný lidma, který si zvykli, že jste neustále dostupný a pak se velmi často stává, že vaši obchodní partneři a vaši podřízení vlastně delegují vás. Oni vás jako direktivně neúkolují, ono se vám zdá, že vás nedelegují, ale ve skutečnosti oni vás delegují, protože se jim třeba nechce přemýšlet. Protože je teď něco napadlo, neudělali, když se na tím člověk zamyslí. To je taková drzost. Oni je napad nějaký nápad, nebo je napad nějaký problém. A jakmile se dostali do situace, aha, je tu problém, tak hned volají nebo píšou mail. A když potom s nima sedíte na poradě a položíte jim dvě otázky, proč, jak, tak najednou zjistíte, že oni se nezamysleli ani 10 minut nad tím, A hrovnou řekli, pojďme si udělat na to meeting. To na mě strašně sere. A je hrozně těžké to podřízený a lidi okolo naučit. Protože oni mají tendenci nic nedělat, co je složitý mentálně, a jakmile něco nastane, s čím si neví rady, tak pojďme se sejít s nadřízeným nebo pojďme se sejít s někým expertním, kdo vlastně bude přemýšlet za nás. Pokud se dostaneme k nějaký taktice nebo k nějakému problému, který ty lidi nemají šanci vyřešit, co takový samozřejmě nastávají taky, tak to je skutečně místo a bod, kdy my jako experti nebo my jako jejich manažeři přicházíme na řadu, protože dokážeme během pěti minut odblokovat a oni pak můžou autonomně pracovat další měsíc nebo rok. Ale většina těch setkání, které mám zkušenost, že za posledních 15 let byla vyžádána od mojich potřízených nebo od mojich kolegů, od mojich partnerů, tak byla hlavně o tom, že ty lidi si neváží sami sebe a mýho času, tím pádem jakmile je napadl nějaký problém, tak místo toho, aby sedli, Přemýšleli 15 minut a sami ho porazili a sami to vyřešili. A hlavně sami sebe odblokovali. Tak se rozhodli, tohle vyřešíme na poradě s Neduinem. A všichni se naozaj brzdíme. A je to těžký ty lidi naučit. Tímhle byl proslulej Steve Jobs. Tímhle byl proslulej Bill Gates. Tímhle je proslulej Tim Cook. Je tím proslulej Elon Musk. A je tím proslulej každej miliardář, který řídí lidi. V okamžiku, kdy jim někdo přijde na způsobu, a je nepřipravený, tak ho nekompromisně vyhodí a oni ho často i poníží. Tim Cook, šéf Apple, dneska to má zřízením tak, že než k němu lidi přijdou na plánovanou službu probírat nějaký projekt nebo nějaký problém, tak nižší úroveň managementu, než je on, klade, několik minut kontrolní otázky tomu člověku, který má přijít za Cookem na poradu. Aby dohlídli na to, že ten člověk je aspoň elementárně připravený. A oni samozřejmě nedokážou odhledat tu přípravu na té úrovni jako ten Tim Cook. Ale aspoň jim eliminujou tu ostudu, že tam ten člověk přijde a neví vůbec nic. To byste byli překvapený, na jak důležitý věci, občas i velmi kompetentní lidi, Přichází nepřipravení. Mám poradu s ředitelem firmy a s ředitelem firmy řešíme bonusový motivační program pro celou společnost na následující tři roky. Rozhodnutí, který má hodnotu bez přehánění 10 milionů korun. A vy zjistíte, že ten člověk si udělal přípravu, která nemohla trvat díl než půl hodiny. Připravil si jednu Excelovskou tabulku, A tohle pojďme implementovat. 10 milionů sem, 10 milionů tam. A když potom položíte tři otázky jak, nebo proč, tak zjistíte, že ten člověk se na to vůbec nemohl připravit. Takže pod číslo jedna. E-maily, to je rozmízlo. Číslo dva, telefon. A pokud můžu doporučit, vyvarujte si smartphone. Já vám potřebuji o tom smartfonu mluvit, protože jsem relativně mladej, že můžu. Protože když budete o smartfonu mluvit vy, kteří jste starší než já, tak lidi, kteří vás poslouchají, si řeknou, no jo, oni nechytli jako ten trend té technologii a už je to pro ně moc matoucí a proto se jim nelují smartfony. Já jsem chytl, mě asi nikdo nemůže podezírat, že bych nechytl trend technologii. Já jsem prostě zjistil a opravdu jsem si to, jako všechno dělám, zanalizoval v Excelu. že benefity, časový benefity a hodnotový benefity, který ten smartfon vynáší, jsou tak miniaturní ve srovnání s tím, co za to platím, že se mi prostě nevyplatí smartfon používat. Jedinou výjimku, kdy používám smartfon, je, když jedu na dovolenou. Já mám smartfon. Mám ho Viplay doma, ale v okamžiku, kdy jedu na dovolenou a chci mít mapu, nebo chci mít bezprostřední spojení s lidma přes internet, pokud chci to nadovolené mít, než vždycky to chci mít, tak si dám simku do smartfonu a jdu s tím na dovolenou. Taky se tím připravuju o nějaký kouzlo o soběhování, protože jestli jezdíte na dovolenou ze smartfonem, tak víte, že najednou přestanete chodit do špatných restaurací, protože se podíváte na recenze. A má to svoje pro a má to i svoje proti, ale to není téma mastermindu. Ale pokud se bavíme čistě o biznisu, Pokud nejste hasiči, pokud nejste záchranáři. Vyhodíte ten telefon aspoň po dobu, co jste v práci někam pryč. Jenom vás to zabíjí. Zabíjí to vaši produktivitu. Každé zavolání, zkuste si představit, že každé zavolání vás stojí tisíc korun. Míně deset tisíc korun minimálně. Pak se na to člověk dívá jinak. Představte si, že každý telefon, který vám cinkne a vy ho zvednete, tak vás to stojí tisíc korun. Takhle vezmete tisíc korun a zahodíte to pryč. Že přesně to se děje. Tak jestli nemáte potěšení z toho, že takhle vyhazujete peníze do kontejnerů, tak se snažte ty telefony eliminovat. Třetí bod, který mi pomáhá na vyšší produktivitu, je nikdy nemít prázdný kalendář. Nikdy nemějte v rámci vašeho plánu na ten váš pracovní den volné místa. Protože ty volné místa mají takovou svinskou tendenci, že se vám něčím zaplní. Když tam prostě máte volno, tak vás něco napadne, nebo někoho jiného něco napadne, co byste mohli dělat. Já když začínám svůj pracovní den, tak na ten čas, který mám vymězený, že budu pracovat, mám naplánováno minutu po minutě, kompletní program, do kterého se už nic na ten danej den nevejde. To neznamená, že si plánuju den po 15 minutách, to bych byl blázen, to bych nic pořádného neudělal. Já si plánuju den většinou, takže tam mám 3 hodinový, minimálně 3 hodinový vagónek, během kterého se věnuju soustředěně nějaký práci. Ale mám ho naplánovanej tak, že se mi tam nevejde nic jinýho, že spolu s přejezdama vlastně nezvládám nic jinýho, než to, co jsem si tam naplánoval. Než vždycky to stihnu, To je ale důležité, dělat si nějaké deadline, protože když si člověk dává moc vzdušný termíny, na týden, na měsíc, anebo i na den, tak nepracujete dostatečně efektivně. Vaše vědomá i vaše podvědomá mysl jsou schopný pracovat mnohem rychlejc a mnohem efektivnějc, než si my myslíme. Nemusíte bejt komfortní, často to není komfortní, ale opět, bavíme se technokraticky o produktivitě a o penězích. Pokud naším cílem je bejt produktivnější a vydělávat za naší hodinu práce víc peněz, tak je opravdu velmi výhodný si nastavit časový omezení. A snažit se to časový omezení si udělat o trošku kratší, než si reálně myslíme, že jsme schopni to zvládnout, protože většinou jsme Takže prázdný kalendář je podle mě zabiják productivity a dokuručuju ten prázdný kalendář nikdy nemít. A na konci dne, tak to dělám já, si dělat plán na další den. Já si dělám tři druhy plánů. Plán na den, plán na týden a plán na čtvrtletí. Plánuji si na čtvrtletí v rámci Excelovské tabulky, kterou používám a do tý Excelovské tabulky si vybarvuju políčka následujících týdnů. a pro ten danej týden si naplánuju, co ten týden nebo co ten měsíc chci dělat. A nebo klidně celý kvartál. Právě teď mám v tom svým kalendáři na následující tři měsíce dopředu jeden jedinej projekt, na kterým budu pracovat. Minulej měsíc jsem to měl jinak, to jsem tam měl tři věci. Jedna zabrala dva týdny a dvě zabrali týden. A teď tam mám věc, která bude trvat tři měsíce. A můj odhad jak ta věc si myslím, že mi zabere původně bylo půl roku. Tak jsem si to zkrátil na půlku a naplánoval jsem si to, že se tam budu věnovat teď průběhu třína, listopadu a prosince. Pokud jsem se to stihnul. Možná to nestihnu, ale pokud jsem se to stihnul. Pak je plán na týden, ten dělám v neděli, že se v neděli zamyslím znova nad tímhle a podle tohodle, pokud je to to, co chci dělat, v souladu s tím, čeho chci dosáhnout, tak si naplánuju na příští týden veškerý volnej čas, abych se věnoval tomuhle. Pokud je neděle večer a mám v kalendáři nějaké volné místa, tak si je všechny zaplňuji. Nenechávám si volno jenom na den dopředu, ale já si nenechávám žádný volno ani na týden dopředu. Zaplňuji si všechny volné místa tím, že budu pracovat na té věci, která mě nejrychlejší bude pasovat dopředu. Čiže pokud do té doby se mi tam nic nenaplnilo, tak já nemám důvod si tam nechávat nějakou rezervu na ten příští týden. Proč bych to dělal? Sabotoval bych sám sebe. Protože když si tam nenaplánuju svoje věci, které jsou pro mě důležitý, tak já vám garantuju, že někdo jiný to udělal za mě. Můj zaměstnanec, mojeho vchodní partner. A pak je denní plán a ten se dělám každej den bezpodmínečně a bez výjimky na konci práce. Když se rozhodnu, že už přestávám pracovat, tak věnuju 10 až 20 minut k tomu, že přemýšlím, co budu dělat příští den. Protože já už tam velmi často něco mám naplánovanýho, že ten kalendář mám plnej hned na začátku tédy. Ale na konci toho dne se podívám na následující den, podívám se, jaký vláčky, jaký činnosti tam mám naplánovaný a znova se zamýšlím nad tím, je to opravdu to, co mám dělat? Opravdu mám dělat tohle? A těhletěch patnáct až dvacet minut na konci dne mi ušetří třeba třicet hodin. Teď se možná můžete ptát, jako jak je možný, že mi to ušetří třicet hodin, když vlastně jeden má jenom osm hodin. Ono mi to ušetří třicet hodin nedělání blbostí, který bych jinak dělal. Protože jinak se mi stane, že do toho kalendáře se mi postupně začnou průživě vkrátat činnosti a aktivity, který vůbec dělat nemám. Činnosti a aktivity, které se neřeší tím, že je zdelegujete. Činnosti a aktivity, které se neřeší tím, že je zprocesujete nebo že se zamyslíte, jak je budete dělat víc. To jsou takový ty nejlepší činnosti a aktivity, které se vyřeší tím, že se prostě rozhodnete, že je vůbec dělat nebudete. S tím hodně podnikatele mají problém, protože vy máte hlavy plný nápadů, já taky. a máte různý checklisty, máte různý seznamy a máte, no a ty nápady si píšete a říkáte si, tohle je super, tohle je super, tohle je geniální myšlenka, to si musím napsat a musím to udělat. A pak se k tomu vrátíte a stejně se stane, že za čtyři roku to celý vyhodíte, protože jste z toho nic neudělali. Ale nejhorší je, když potom disciplinovaně si říkáte, no jo, tak teď mám ještě tři hodiny a tady jsem si napsal do toho poznánkovýho bloku tenhle ten nápad, který vlastně teda bych měl rozpracovat, takže A takhle vznikají ty 14 hodinový pracovní dny. Ale ve skutečnosti vy 95% těch nápadů vůbec dělat nesmíte. Protože pokud byste se nad tím nápadem aspoň chvilku zamysleli, z pohledu toho, co vás ten nápad stojí zrealizovat a to, co vám přinese, tak zjistíte, teď to přece není ta činnost, kterou já mám dělat, abych se poslouval nejrychleji co k tomu cíli. Vám se ta činnost líbí, protože jste ji vymysleli, takže jste v tom zainvestovaný vaším egem. Natchnete se pro novej produkt, natchnete se pro novej způsob marketingu. Doteď jste dělali marketing na Facebooku, teď jste se natchli pro marketing na Instagram, teď jste se natchli proto, že můžete dělat marketing na TikToku, protože tam vidíte příležitost. Teď jste se natchli pro X nebo pro Y. Ale většina těchto natchnutí ve skutečnosti nás odvádí a naší pozornost odvádí stejným způsobem jako zprávy, jako seriály, jako počítačové hry. Je to atraktivní, ty naši mysli se to líbí, ale když si uděláte nějakou ekonomickou analýzu té práce, tak zjistíte, že byste ji vůbec dělat neměli. A zapátý za mě internet. Je opravdu málo činností, a málo kreativní práce, u které budete postupovat lépe, rychleji a uděláte větší hodnotu, když bude ten práce připojen na internet. I pokud děláte nějaký výzkum, tak pokud děláte výzkum způsobem, že jste neustále online a hledáte furt nějaké nové články a nové informace, tak podle mě to znamená, že jste se na ten výzkum málo připravili. Nejefektivnější je, pokud... Já takových lidí mám relativně hodně v měsíci. takže v rámci přemýšlení dělám výzkum. Snažím se najít nějaké informace, ty informace asemblovat a pak se nad tím nějak rozhodovat. Ale pokud to dělám tím způsobem, že jsem 4 hodiny online a hledám různé informace tady a tady a tady, tak vždycky postupuju pomalej, než když si to naplánuju, že v rámci toho svýho výzkumu budu nejdřív nabírat zdroje, prvních 30 minut, A pak po zbytek dne, kdy ten výzkum dělám, tak internet vypnu, ty informace, který jsem našel, tak si vyprim, screenuju, nebo nafotim, nebo si vyčisknu na papír. Já mám rád papír, já jsem v tomhle tom starom hodině. A potom těch 7,5 hodiny zbylého pracovního dne, nebo 5 hodin, jak dlouho chci pracovat, tak tyhle věci čtu a nějak jezkoumám. Ale už to dělám s vypnutým internetem. Protože ten internet skoro vždycky hrozně zdržuje. I v takový věci, jaka je výzkuma. A když ani neděláte výzkum, když vlastně tvoříte, když něco píšete, ať už píšete prodejní texty, nebo nějaký nový procesy pro firmu, tak doporučuji si ten internet prostě vypnout. Když už musíte dělat na počítači, což občas musíte, tak minimálně vytáhněte si z ní zásterčku, anebo pokud máte notebook a jste připojen na Wi-Fi, tak prostě máčkněte takovýto tlačítko, který vás z Wi-Fi odpojí a otevřete si prostě jenom ten jeden program, ze kterým potřebujete pracovat. Tohle je ještě jedna věc, když se bavíme teda o produktivitě a o počítači. Když jdu initiem a dívám se lidem přes rameno, co mají na svý ploše, tak skoro všichni mají otevřený v první řeči deset oken, mají za plejích pět programů. To je podle mě šílenství. I když jste seberisciplinovanější, tak prostě podvědomně tam ty ostatní okna a ostatní programy máte. Prostě zapněte si jeden program, ve kterém chcete něco udělat. U mě je to nejčastěji Word nebo Excel a nic jiného prostě neřeším. Jediný okamžik, kdy mám otevřené dvě okna vedle sebe, je když kradu něco. Když třeba si najdu nějakej materiál v angličtině, nějakej prodejní text nebo nějakou reklamu a snažím se ji ukrást nebo kopírovat do reálí mýho zákazníka nebo sebe a přepisuju si tu reklamu, tak mám vedle sebe otevřený dvě okna. Ale jinak si vždycky snažím mít jenom jeden program otevřenej a když surfuju na internetu, tak si vždycky snažím mít otevřený jenom jeden tabulátor, jenom jedno okníko. a věnovat se tomu jednomu okýnku a teprve potom, když ho dočtu, tak půjdu někam dál. Anebo si to okýnko nafotím, vyprintscreenuju, někam si to uložím a pak jdu někam dál. Ale nemám tam otevřených 10 tabulátů, tak mě to neroztylovalo. A nejlepší je na to nemít prostě internet. Většinou úterky a čtvrtky mám, že s výjimkou Jedný desetiminutový porady, kterou v ten den mám ráno s vývojářským týmem, tak po zbytek dnes si internet vypnu a pracuji celý den bez internetu. Udělám mnohem víc, než kdybych ten internet měl zaplýt.

