[A] Tak strategii, kterou bych já dělal, a stačila by mi na desetimilionovej obrat, jako například, já nevím, Jaromír Jager, kanál Sema Ovence, způsobil, že se mu u Sema Ovence utratil přes milion korun. A tenhle ten Facebook kanál mu vydělal miliony zlovy. Chytře to udělal nejbohatší český introvert Aleš Zavoral, moje žena, to nenáviděla Alzáka. Alza vyrostla díky tomu, že měla nejlepší Pokud máte rádi YouTube, tak pokud si chcete budovat svoji sociální síť, tak doporučuji budovat si YouTube. YouTube je jedna z nejlepších sociálních sítí na monetizaci. Teď mám na mysli získat publikum, který vám začne platit peníze, hlavně díky tomu, teď myslím zvlášť ze student náštěvnosti, protože nejtěžší v marketingu je udržet si pozornost zákazníka na dostatečně dlouhou dobu. Na žádných jiných sociálních sítí neudříte pozornost zákazníka tak dlouho, jako na YouTube. A tu pozornost si udržujete 10, 20, 30 minut ne kvůli tomu, abyste 30 minut vysvětovali problematiku vašeho produktu, toho zákazníka. V skutečnosti, když já píšu dlouhej prodejní dopis, 17-stránkový, tak těch 17 stránek tam není kvůli tomu, abych na 17 stránkách udržel, vysvětlil co nejvíc věcí o Initial Mastermindu nebo svojím produktu. 17 stránek je tam kvůli tomu, aby ten člověk se mnou strávil hodinu a zažil se mnou hodinovej zážitek. A ten zážitek, kdyby byl o golfu, tak tomu člověku je to jedno. Na konci je výzvak akci a ten člověk, protože se mnou zažil zajímavej, pozitivní zážitek, tak bude pokračovat. Bude pokračovat na další logický krok. Zvlášť pokud se to týká drahých služeb. Tak strategii, kterou bych já dělal a stačila by mi na Desetimilionovej obrad, jenom bych publikoval organické příspěvky na náš YouTube kanál a dělal bych remarketing na sledující mého YouTube kanálu za 500 Kč týdně nebo denně, aby to vedlo na poptávkovou stránku, kde lidi budou poptávat inicio Mastermind. A není to z mojí hlavy samozřejmě, takhle se prodávají Mastermindy v Americe. Sam Owens před rokem udělal kurz, kde učí prodávat američany drahé produkty, nepoužívají žádný Facebook, nepoužívají nic, používají organický YouTube a reklamy, které směřujou jenom na diváky organického YouTube. No a to nevýhody. YouTube kanál vám bude hrozně blbě fungovat, když tam nebudete vy. Protože vztah se nedá udělat s brandem. Jako téměř. Vztah se děláte s člověkem. Nebo minimálně s mluvčím toho brandu. Takže ten průvodce, tím zájmem, ten, kdo vypráví tomu vašemu publiku o tom, co mají rádi, tak to musíte bejt vy. Tohle dělala roky naše konkurence. Jedna agentura marketingová, ona dělá teda hlavně SEO. Je to jedna z větších agentůr, jedna z těch největších. Tak ty publikovali a platili. několik let dělali nějaký pravidelný týdenního měsíční ze světa marketingu. Vždycky tam vložili nějaké svoje kolegy, kluka a holka to často byli, střídali se a ty si připravili nový spravodaj ze světa marketingu. A vždycky to mělo, když to nepromovali svým newsletterem, tak to mělo sedm zhlédnutí, když to promovali svým newsletterem, tak to mělo třeba pětset zhlédnutí. Tohle těžko může tý firmě udělat. nějaký zajímavý kšeft, protože my si neuděláte vztah jako s mluvčím na ČD24, nebo s někým, kdo uvádí nějaký pořad a střídá si to. Musí být jedna perzona, se kterou budujete vlastně vztah pro tu vaši firmu. Apple začínal na osobní brandu Steve Jobsa. McDonald's začínal na osobní brandu McDonaldů. Dell Computers začínal na osobní brandu Michaela Della. Coca-Cola, nevím. To už je moc starý, to jsem nestudoval ani. Většinou tyhle firmy došly k tomu, k čemu dojde údřív nebo později všechny velký firmy, že mít tu firmu postavenou na jednom hluvčím je blbě údřitelné. A to prosím pěkně, to nejsou naše problémy víc. To nejsou vůbec naše problémy. Chytře to udělal nejslavnější, nejbohatší český introvert Aleš Zavoral, Alza.cz. A nevím, jestli znáte na Slovensku Alzu, Elšep Alza. Já vím, je i na Slovensku, jo? Je to jednička na Slovensku nebo na Slovensku není? Jo? No tak ten vymyslel Alzáka a vnuknul mu prostě, podařilo se jim vnuknout tu osobnost tadyhle té postavičce. Pak už se to nikomu nepovažilo. Pak se to snažili všechny kopírovat, ale už se to nikomu nepodařilo. Ale oni měli taky mluvčího. Měli mluvčího tý značky a ty lidi se s ním udělali pěkný vztah. Pak ho začali některý nenávidět a to Alze nevadilo, protože Alza v tu chvíli nechtěla mít 100% trhu, to chce až teď. A teď to začali trošku ladit, aby ten Alzák už nevadil. Moje žena nenáviděla Alzáka a ještě z principu před třema lety nenakupovala v Alze, že nesnášela Alzák. A teď jsme jeli ale v okole Billboardu a ten billboard na Alzu a je tam napsáno jenom dárky máme a je tam ten mimozemšťánek a takhle má medvídka. Říkala tyjo, to je moc pěkná, to je moc pěkný, to se mi hrozně líbí. Nějaká nenávist k Alzákovi už je dávno pryč, krásně to začistili, začalo to jako nepříjemný mužičkem, teď je to miláček národa, zelený Alzák. Ne, to je o službě. To je o službě, protože oni, když potom přijdou do tý služby, k tý Alze, tak jsou tak nadšený z toho, že to je rychlý, že to je levný, že to prostě funguje, že ten vztah si potom udělají na základě zákaznického zážitku. To je genialita Alzy. že se, já nevím, jestli to bylo prvoplánové, ale Alza se podařila přesvědčit jejich konkurenci, že uspěly kvůli tomu, že mají maskota. A pak najednou ty šéfové konkurenčních firm začaly přemýšlet, jestli taky udělají maskoty a najednou všichni měli maskoty. Mol měl maskota, Slohna Myronec udělal nějakého střapatýho kluka, všichni měli maskoty. Všichni říkali maskot, maskot, to je ono. Pak všichni udělali maskoty a byli vůbec nešpatní. Alza vyrostla díky tomu, že měla nejlepší churn rate. Oni si udřeli nejvíc zákazníků, potom se dostali do svého světa, jak říká kolega, logistikou, tím zážitkem zákaznickém, si udřeli tak velký množství zákazníků, že ta jejich průměrná hodnota toho jejich zákazníka byla tak vysoká, že si mohli dovolit narvat stovky milionů korun ročně do reklamy, což si ty ostatní dovolite mohly, že se jim to nevracelo. Nevracelo se jim to kvůli tomu, že ty zákazníci o nich nekupovali dole. A díky tomu, že vyladili logistiku, tak byli schopni potom narvat do toho marketingu Ale to, co Alza udělala, na rozdíl, protože Velké haly měl i MOL a Myroneta a ostatní ešopy. Ale to, co udělala Alza, je, že do těch hal přišel Aleš Zavoral a začal vykládat ty krabice. A začal ladit ten proces a začal pohyb za pohybem přemýšlet o tom, jak ty skladníci přenášely ty krabice. A začal přemýšlet o tom, že když se to dělá takhle a ne takhle, takže se o 15% méně těch lidí zraní a potom budou mít o 7% méně nemocenských a že zároveň méně těch krabic poškodí. A potom šel taky na pobočku a říkal, když se na toho zákazníka usměju a ještě mu řeknu, že bych se mohl koupit tohle, tak prodáme ještě o 113 Kč víc. To je taky logistika. A ta je ta těžší, nebo minimálně ta, kterou potom nedělají ty velký korporáty, protože oni porazili M.O.L.E. M.O.L.E. to řešilo strategicky. M.O.L.E. měl taky haly, měl taky auta, měl strategický manažery, který tohle všechno dělali, najali si PricewaterhouseCoopers, aby jim udělali analýzu toho, jak se to má dělat. Takže tam přijeli ti jedničkáři z ČVUT, z MatFyzů a začali jim radit, jak to mají všechno řešit. Pokrad, že ty jedničkáři z MatFyzů si potom nešli stoupnout do skladu. To řešili z obláčku. Zatímco Aleš zavoral, chodil do skladu. Čev Bezos, Amazon, to je to samé. Tomáš Čupr, Rohlík, to je to samé. Ten taky strávil strašně času. mezi zákazníkama, vědí, jaký to je, jako jezdit autem a rozvážet po Praze. Tak pokud si chcete udělat úspěšnej organický Facebook kanál, tak to nesmí být Facebook kanál vaší firmy. Nejspíše by to ani neměl být Facebook kanál vaší osobnosti, pokud nejste slavný, jako například, já nevim, Romy Reager, protože vás osobně lidi nebudou chtít sledovat, ale Může to být Facebook kanál nějaké činnosti nebo nějakého oblíbeného koníčku či zájmu, který mají vaši ideální zákazníci. Pokud ten koníček je hodně blízký i tomu vašemu produktu, tak pak super. Pokud mám takovýhle YouTube kanál, kde nachytávám toho zákazníka na něčem, pardon, na YouTube kanál Facebook skupinu, kde nachytávám toho zákazníka na jeho vášník, tak pak to je super, protože ty zákazníce se mi tam budou vracet a jenom když se mi tam zákazníci budou vracet, tak budu mít schopnost s nima komunikovat opakovaně a tak dlouho, abych se s nima vytvořil vztah. Protože v okamžiku, kdy budu mít Facebook kanál firmy, tak se mi tam ty lidi maximálně podívaj jednou, zjistí, že moje firma existuje, pokud nejsou z nějakého divnýho důvodu nás zamilovaný tak proč by tam chodili opakovaně? Pokud budu mít kanál o produktu moje nejlepší postele na světě, tak ty lidi se tam jednou podívají na jednu nejlepší postel na světě, podívají se na její technické vlastnosti a tím skončili, protože proč by tam chodili pro Pána Boha znova a znova? Ale pokud je někdo posedlý tím, jak skvělé spát, aby měl ten nejproduktivnější spánek a byl strašně zdravý, tak o tom, jak mít lepší spánek a takových lidí je spoustu. a jsou ochotní tomu věnovat roky konzumace sociálních médií, tak tohle je zájmovej kanál, který jsem schopnej naplnit obsahem, kam ty lidi hladově se budou vracet a budou tam chodit zpátky. A když si vzpomenu na to, co já sleduju na Facebooku, když jsem ho ještě měl, co jsem sledoval, co sleduju na YouTube, protože na tom jsem stále, a případně, když si zkouším TikTok, tak co vidím na TikToku, nebo když jsem zkoušel LinkedIn, co jsem sledoval na LinkedInu, tak vždycky to byly moje zájmy. Vracel jsem se a mám oblíbený YouTube kanál, kde se posiluje, kde člověku ukazuje, jak se má cvičit. To je kanál, kam jsem ochotnej se vracet, nakoukal jsem tam desítky hodin. Mám kanál o tom, jak lépe podnikat a jak budovat firmu od Alexe Hormozýho, tam jsem nakoukal desítky hodin. Předtím jsem ovenc, ale nikdy to nebyl kanál o produktu, nikdy. Vždycky to byl kanál o nějaký moji vášně, o nějakém mém zájmu. A pak jsem v těch kanálech strávil tolik času, že od všech těch lidí, od všech, bez výjimky, jejiž kanály jsem sledoval, jsem si nějaký produkt koupil. Dost často i velmi drahý. Kanál Samaovence způsobil, že se mu úse malkovence utratil přes milion korun. A teď ještě jedna rada. My hodně často s váma mluvíme o modelování vzorů. Dobrý způsob, jak něco udělat, je podívat se na někoho, kdo je v tom hyperúspěšnej a udělat to podle jeho vzoru. Tohle neplatí úplně nebo minimálně na YouTubeu, na Facebooku, na LinkedInu, to platí s jedním důležitým ale. Pro vás není úspěch, na který vy teď momentálně cílíte, abyste měli 1 milion sledujících. Cíl vašeho YouTube kanálu je, abyste vydělali 1 milion euro momentálně právě teď. 1 milion sledujících, to je úplně jinej biznis. Mít velký množství sledujících je úplně jinej biznis, než mít kanál, který vám vydělává hodně peněz. Existuje jeden marketér, jsem z H, Jason Hornung. Je prakticky neznámej v marketingový komunitě, má Facebook kanál a ten má asi 500 sledujících jenom. Když se podíváte na jeho videa, tak ty mají pár stolek zhlídnutí. A tenhle ten Facebook kanál mu vydělal miliony dolarů. A ten důvod, proč mu vydělal ten Facebook kanál miliony dolarů, je, že on si našel velmi úzkou skupinu lidí na světě, který zajímá nějaká specifická věc. A on je jediný, kdo jim poskytuje na světě takhle hluboký informace o tý specifický věc. A pak to jeho video, třeba hodinový nebo hodinový půl, má jenom 500 zhlídnutí. Ale obrovská část těch lidí, kteří se na to koukají, si potom od něj objednají službu, která staví třeba milion korun. A tohle je mnohem jednodušší způsob, jak si na sociálních sítích rychle vydělat peníze, pokud něco prodávám. Teď. Samozřejmě není to špatný způsob, jak si na sociálních sítích vydělám peníze, pokud chci prodávat reklamu na sociálních sítích, pokud chci, aby mi Facebook platil za zhlídnutí. Ale pokud vím, že prodávám něco velmi drahého a znám perfektně svýho ideálního zákazníka, tak já můžu zkusit být nejlepší na světě nebo minimálně nejlepší na Slovensku a v Česku, že nejvíc zohloubky rozebevnu na ten problém. A stačí mi, když se potom na ty moje videa podívá 50, 150, 200 lidí, protože mezi těma 200 lidma bude 50 developerů. Já udělám nejdetajelnější video, který bude trvat hodinu a půl, o tom, jak developer může teď plátně ušetřit peníze, když vybaví ten svůj developerský projekt takovýmhle nábytkem, jaký jsou v tom. A teď je zase sama řada otázka, jestli ten developer opravdu tak strašně moc miluje nábytek, že se chce vůbec dívat na ten nábytek. Je to o tom poznatého našeho ideálního zákazníka, natočit mu něco, co ho bude zajímat, co bude maximálně zajímat jeho. A pak nemusíme mít stovky tisíc sledujících, nebo dokonce ani tisícovky sledujících, ale můžeme mít pár desítek zhlédnutí. Nebo pokud to bude nějaký manažer nějaké firmy, která se zabejívá realitama, vývojem softwaru na realitním trhu, tak můžu dělat video, který bude prakticky zajímat jenom těch pár lidí, kteří se tímhle tím zabejívají, ale bude to nejlepší video a ten náš kanál bude nejlepší kanál pro tohodle toho konkrétního člověka.

