[A] Já jsem toto zjistil až hruba po 10 letech podnikání a kdybych tohle znal dříve, tak by se nám podnikalo v mnohem snadně. Takže, prodení stránka. Nejdůležitější věc nad FIS. Druhá nejdůležitější věc je video. Jak by to video mělo být dlouhé? Záleží na tom, jak drahý produkt prodáváte a jak velkou míru důvěry k vám chová vaše publiku. Ale řekněme si takové užitečné pravidlo pravé ruky. Pokud to video prodává něco, co je dražší než 100 Kč, tak by to video mělo mít minimálně 10 minut. Pokud to video prodává něco, co je dražší než 5 tisíc korun, tak by to video mělo mít alespoň 20 minut. A pokud to video prodává něco, co je dražší než 50 tisíc korun, tak by to video mělo mít alespoň 3 čtvrtě hodiny. To už je téměř webinar. Video a za třetí výzvak akci. Tlačítko, které zákazníka přesměruje k platbi. a nebo ho pošoupne do platebního formuláru. K tomu se za chvíli dostanu. Po výzvě k akci věnastránce měly být reference, alespoň tři. Prodáváte lidem, lidé vám nevěří, spochybňují svoje rozhodnotí, spochybňují vás, spochybňují vaši autoritu, spochybňují to, že dosáhnete výsledku, že splníte to, co slibujete. A nejlepší způsob, jak to ukázat, je, že ukážete případové studie, reference, že ukážete vaše zákazníky, kterým jste pomohli. Ukážete, co říkají. A to buď formou textových referencí, nebo ještě lépe formou videoreferencí. Pokud již máte vaše spokojené zákazníky, poproste je, ať vezmou mobilní telefon a natočí vám 15-30 sekundovou referenci. Případně jim pošlete i scénář, co mají říkat, nabídněte jim produkt zdarma, aby to pro vás udělali. Stránka, na kterou reference umístíte, může mít až dvojnásobně vyšší konverzní poměr, než stránka bez referenci. Teď, co se stane, pokud váš zákazník klikne na tlačítko Koupit. Doporučuji, aby se stala následující věc. Doporučuji, abyste v konverskách tohoto zákazníka přesměrovali buď na novou stránku, anebo na spodek té současné stránky, kam umístíte tzv. dvoukrokový objednávkový formulář. Krok číslo jedna, ve kterém budete chtít identifikační údaje vašeho zákazníka, to znamená jméno, telefon, případně poštovní adres, pokud posíláte váš produkt poštou. A ten první krok bude končit tlačítkem Pokračovat. A teprve následně druhý krok, kde budete chtít po zákazníkovi číslo platerní karty a tlačítko, které tuto transakci dokončí a vám na účet přestanou peníze. Z jakého důvodu? Z toho důvodu, že tento dvoukrokový objednávkový formulář bude fungovat zároveň jako e-mailový magnet. Protože vy budete počítat, anebo spíš počítejte s tím, že zhruba jenom polovina zákazníků, kteří začnou vyplňovat svoje údaje, tu transakci dokončí a zaplatí. A v okamžiku, kdybyste ten dvoukrokový formulář neměli, tak vy nevíte, kteří uživatelé to nedokončili. Zatímco, když si v prvním kroku od svých uživatelů necháte vyplnit kontaktní údaje, tak pokud oni následně tu transakci nedokončí, tak jim skrze konversky můžete poslat automatický e-mail který jim za několik hodin připomene, že si u vás na stránkách nechali nezaplacený košík a získáte možnost ji ještě jednou vrátit do procesu. Tadyhleta funkcionalita sama o sobě zvyšuje až o 30% platící zákazník a může být zásadní pro to, jestli vaše kampaně budou ziskové, nebo jestli budou ztrátové. Pokud se vám líbí tahle funkcionalita, Tak vám řeknu ještě jednu, která ve skutečnosti může vydělávat mnohem víc. Je to asi nejbližší věc, která se podobá penězům zadarmo, co jsem v životě zažil. A ta věc se jmenuje apsilová bomba. Co to je apsilová bomba? V tom druhém kroku toho objednávku a jeho formuláře necháte vašeho zákazníka vyplnit číslo pletební karty. V okamžiku, kdy ten zákazník vyplní číslo platební karty, tak už je téměř vyhráno. Když ho donutíte udělat něco tak složitého, jako že vytáhá neplatební kartu z peněženky, přepíšte tam to číslo, odtočí tu kartu, napíše tam ten třiciferný kód, tak je téměř jisté, že tu objednávku dokončí. Ale já bych chtěl, aby tu objednávku dokončil s větší hodnotou. A proto mu tady ještě před tlačítkem zaplatit dám jednorázovou nabídku. Jednorázovou nabídku nějakého produktu, který bude navyšovat ten můj prodej a umožním tomu zákazníkovi, aby za škrtnutím checkboxu ten svůj prodej navýšil. Například když prodávám tuto knížku, která stojí 99 Kč, tak v této apsilové bombě prodávám minikurs za 500 Kč. A čtvrtina zákazníků si k té knížce koupí i ten minikurs za 500 Kč. To znamená já touhletou apsilovou bombou více než s dvojnásobním průměrnou hodnotou objednávky. Znám příklady, které zpětinásobí průměrnou hodnotu objednávky díky tomu, že do té apsilové bomby přidají další neodolatelný produkt, který je většinou dražší než ten první nákup. Tahle věc spolu s touto věcí vám může až strojnásobit ziskovost vašich reklamních kampaní, pokud na internetu cokoliv prodáváte. A pokud jste doposud prodávali skrze klasické weby nebo e-shopy, tak jste se o tuto konkurenční výhodu nejspíše připravovali. Možná, že to byl dokonce důvod toho, proč vaše kampaně nebyly ziskové. A nebo pokud máte to štěstí, že jste ještě žádnou kampaní nedělali a dostalo se vám na oči a do rukou toto video, tak máte velkou konkurenční výhodu před vaší konkurencí a před ostatními podnikateli, kteří toto nevědí. Já jsem toto zjistil až zhruba po 10 letech podnikání a kdybych tohle znal dříve, tak by se nám podnikalo mnohem snázej. Takže, pojďme si to zrekapitulovat. O čem je dobrá reklama? Za prvé, o vašem zákazníkovi. Musíte poznat, kdo je ten váš správný člověk, kdo je ten váš konkrétní člověk. Ne třicet až šedesát let muž z České republiky, ale Honza, třicet pět let, konkrétní problémy, konkrétní touhy, konkrétní strachy. konkrétní životní zkušenosti. Když víte, kdo je váš zákazník, tak na jeho oči potřebujete dostat vaší reklamu. Tě jedno, jestli to bude na Facebooku, na Instagramu, nebo jestli to bude v dopisním papíře. Ale ta reklama musí zaprvé zaujmout jeho pozornost, protože bude mít dostatečně zajímavý vizual, protože na tom vizualu bude nějaký obrázek, který způsobí tu správnou emoci, a zaujímet toho vašeho správného zákazníka. To se mnohem lépe dělá, když toho zákazníka perfektně znáte, když znáte jeho život, znáte, co má rád, znáte, co nemá rád. Následně, když ho zaujímete vizuálem, a to může být obrázek, ale může to být také video. tak ho budete chtít rozečíst, aby si přečetl ve vaší reklamě text, který způsobí jednu jedinou věc a to, že ten člověk na tu reklamu klikne. To je cíl reklamy. Cíl reklamy není prodávat. Cíl reklamy je, aby váš ideální zákazník na tu reklamu kliknul a ideálně, aby kliknul s tou správnou emocií. Pokud chcete, aby ten člověk cítil závist, dejte do toho vizuálu a dejte do toho textu závist. Pokud chcete, aby cítil naději, aby cítil tou, aby cítil pokoru, Dejte pokoru do toho obrázku a do toho textu. A jak jsem zmiňoval, bohužel platí, že negativní moce většinou prodávají lépe, než pozitivní moce. To neznamená, že skrze pozitivní moce nejde prodávat, ale většinou lépe prodávají negativní moce. Když ten zákazník na tu reklamu klikne, tak ho přesměrujete na stránku, kde po něm chcete první velmi jednoduchý závazek, protože navíc zatím nemáte. Víc důvěry zatím nemáte. A nabídnete mu něco zdarma na stránce, které říkáme e-mailový magnet. A díky tomu, že ten e-mailový magnet bude hodnotný, že bude postihovat a popisovat ten konkrétní problém a řešení toho konkrétního problému, který váš zákazník má. A znova se vracíme k tomu zákazníkovi. Abyste věděli, jaký problém skutečně má. Vy toto tedy nejspíš nevíte, pokud jste s nimi nemluvili. Tak s těmi zákazníky musíte mluvit. Udělejte si hloubkový rozhovor alespoň s 20 vašimi ideálními zákazníky. A následně zjistíte, co chtějí. co chtějí vidět, jaký obrázek chtějí vidět, jaký text chtějí číst, protože zjistíte, jaká slova používají, o čem mluví, v jakých termínech, jak složitě, jak jednoduše. Dostanete je na e-mailový magnet, kde jim nabídnete zdarma to, co chtějí. A následně je přesměrujete na děkovací stránku, kde bude vaše video, které bude mít 10 až 15 minut, kde získáte vztah, protože budete působit vaším charisma na toho zákazníka obrazově. A následně, když získáte vztah, tak se dostanete do e-mail do toho vašeho zákazníka díky tomuto e-mailovému magnetu. Začnete mu posílat e-mail, jeden e-mail, druhý e-mail, třetí e-mail, čtvrtý e-mail, pátý e-mail a tak dále. A cílem těchto e-mailů, těchto videí a i toho e-booku zdarma, který nabízíte, je, abyste zvýšili tu přízeň, kterou k vám váš zákazník chová. A až si budete myslet, že ta přízeně je na dostatečně vysoké úrovni, tak přijde první věc a to je, že toho zákazníka požádáte o nějaký závazek. A tím pádem z toho třeba druhého, třetího nebo čtvrtého e-mailu pozvete vašeho zákazníka na prodejní stránku, na té prodejní stránce bude nadpis, Bude tam prodení video, které by opět mělo mít hudičku, příběh a nabídku. Všechno, co tady děláme, by mělo mít hudičku, příběh a nabídku. Reklama by měla mít uděčku, příběh a nabídku. E-book by měl mít uděčku, příběh a nabídku. Tohle video by mělo mít uděčku, příběh a nabídku. Ta nabídka zde může být například jenom odebírejte dále moje e-maily, protože se budu dělit o ty nejcennější informace. Další e-mail by měl mít uděčku, příběh a nabídku. A i pro jediný stránka by měla mít uděčku, nějaký příběh a nějakou nabídku. Nějaké tlačítko, ideálně nějaké reference, případně rozepsat ještě dlouhým A nakonec dvoukrokový prodejní formulář, kde v prvním kroku získáte vyplněné nacionále a údajená vašeho zákazníka, tím pádem pokud nedokončí objednávku, tak ho budete schopni e-mailem potom vrátit zpátky, aby tu objednávku dokončil. A druhý krok, kde budete chtít od vašeho zákazníka, aby vyplnil číslové vaší platerní karty, ne vaší, ale jeho platerní karty, A nakonec něco, čemu se říká apsilová bomba, kde tomu zákazníkovi zaškrotnutím jednoho checkboxu připrodáte ještě nějaký navyšovací produkt, který může klidně zdvojnásobit, ale nebo taky zpětinásobit průměrnou hodnotu jedného bědnávky. Tenhle systém používáme už 10 let. Tenhle systém bych si přál, kdybychom používali už 20 let. Tenhle systém používají ti nejlepší marketéři na světě a měli byste ho používat i vy. A já pro vás mám jednu dobrou zprávu. Beď jsme měli omezené množství času, tak jsem vám popsal kostru celého principu přímého marketingu. Těch věcí je tam více a vy jste nejspíš neměli momentálně možnost všechny pochopit a uchopit. Stejně jako když jsem tenhle systém poprvé v životě viděl já, tak mi všechny věci nedošly. Ale to vůbec nevadí, protože ten systém je tak silný, že i když z těchto všech věcí uděláte dobře jenom jednu nebo dvě, tak to nejspíše bude fungovat násobně lépe než to, co dělají skoro všichni. To, co dělá vaše konkurence, to, co dělají ostatní podnikatele na tylu, to, co dělají ostatní e-shopy a ostatní firmy. Protože jak už víte, Většina se vždycky mílí. Tohle je moje pozvánka. Pozvánka je, abyste vy nebyli většina. Pojďte se připojit k menšině. Ke mně a k dalším podnikatelům, kteří dělají marketing chytř. Já vám držím palce, ať se vám daří a ať máte úspěch ve vašem podnikání, ve vašem marketingu. Konec.

