[A] Udělejte si klid, zrelaksujte a užijte si, co jsem se já za posledních 20 let nahučil. Předpokládám, že pokud byste si chtěli udělat vztah s někým, který je vám sympatický, ať už to bude váš milenec nebo milenka, nebo prostě jenom kamarád, tak nejspíš byste s tím člověkem šli párkrát na kávu, upřímně jste se o něj zajímali, pokládali jste otázky a udělali byste si mezi sebou nějaké pouto. Vyměnili byste si informaci o tom, jakou máte rádi hudbu, jaké máte rádi filmy. Takhle vznikají lidské vztahy. Tohle jsou věci, které prakticky všichni chápou v běžném životě, ale zapomínáme na ně v marketingu. Ale marketing je to samé. Marketing je o vztazích s lidmi. O tom, abychom získali jich důvěry. A tohle mějte na paměti, když začnete řešit následující krok našeho marketingového systému po té, co jsme na konverzní stránce na tzv. e-mailovém magnetu získali naše e-mailové kontakty. Získali jsme s 50% konverzním poměrem 50 kontaktů na naše potenciální zákazníky. A přecházíme k další části a ta další část je e-mailová sekvence. Opakování. Udělali jsme si reklamu, například na Facebooku. Z reklamy jsme pozvali našeho náštěvníka na stránku, které se říká e-mailový magnet a z toho e-mailového magnetu jsme získali kontaktní údaj na naše potenciální zákazníky. Z té stránky, poté co si náš zákazník e-mailový magnet stáhl, jsme ho přesměrovali na děkovací stránku kde je umístěné naše 10 až 15 minutové video, které nemá za cíl prodávat. To video má za cíl ještě videoformou předat ty nejcennější informace, které jsou zároveň například v tom e-booku. A videoformou kvůli tomu, abychom si vybudovali s našim zákazníkem vztah. A to, co se děje dál, je, že ten kontaktní údaj je nyní ve vaší e-mailové databázi a vy toho zákazníka můžete v budoucnosti kdykoliv znovu oslovit, aniž byste museli platit za reklam. A uděláte si například automatickou e-mailovou sekvenci, která bude posílat maily za vás první den, druhý den, třetí den, čtvrtý den, pátý den. klidně až 50 týden. E-mailové sekvence, které používám já a tvořím si je v konverskách, tak mají někdy až 130 e-mailů. Čím delší ta sekvence bude, tím více peněz budete vydělávat. Ale teď si pojďme ještě jednou vysvětlit, k čemu ta e-mailová sekvence slouží. K prodeji, poté také. Ale e-mailová sekvence navazuje na to, co jsme začali v děkovacím videu. Budujeme si Goodwill. V marketingu se tomu říká Goodwill, anebo česky budeme říkat přízeň. My potřebujeme zvýšit přízeň našeho ideálního zákazníka. aby si byl ochotný od nás něco koupit. Protože když nám nebude věřit, když nám nebude chovat přízeň, tak když následně přijdeme s požadavkem, tak on nebude chtít. Když si se svým kamarádem nevytvořím dostatečně silný vztah a můj kamarád ke mně nebude chovat dostatečnou přízeň, tak když se ho potom zeptám, jestli by mi nešel pomoct na zahradu o víkendu pracovat, tak mi řekne, že už něco má. A jak když si vytvořím velkou přízeň, Díky tomu, že tomu mému kamarádovi budu dávat, dávat, dávat, dávat, tak ten můj kamarád bude mít potřebu být reciproční tzv. On bude mít potřebu se mi odvděčit. A to je přesně to, co vy chcete od vašeho ideálně zákazníka. Abyste mu dali tolik, a on si toho tolik vážil, že bude mít potřebu se vám odvděčit, například právě tím, že si následně od vás koupí váš první produkt. Když si představíme, těchto pět e-mailů jako časovou osu. A tuhle tu osu Y si představíme jako míru přízně, kterou nám ten zákazník chová. Tak vy začínáte na nule, že jo? Protože ten zákazník vás vůbec nezná. Dokonce vás podezírá. Jste to zablázna, že nabízíte něco zadarmo? Věci, které jsou zadarmo, nemůžou mít žádnou hodnotu, že jo? Ale vy ho přesvědčíte opaku. Vy ho necháte, Přečíst si e-book, který bude skvělý, protože tam dáte to nejlepší, co umíte. Zdarma. A najednou stoupne vaše přízeň. Následně mu ukážete naprosto famózní hodnotové věřenost, které od něj opět nic nebudete chtít. A stoupne vaše přízeň. Pak mu pošlete druhý den druhý e-mail. A v tom druhém e-mailu mu dáte další extrémně cenná informace. To nejlepší, co umíte. A opět stoupne vaše přízeň. a třetí den mu dáte další informace, zase vstoupne vaše přízeň. A já tady o té osi mám srdíčko. Ale tahle osa ve skutečnosti není o srdíčku, ale o penězích. Protože ta přízeň se dá vyjádřit hodnotou požadavku, který můžete mít. Pokud chcete, aby si od váš vás zákazník koupil něco v hodnotě 100 forů, například jako knihu za poštou ne, tak můžete ten váš požadavek Přednést celkem brzo. Protože tu přízeň, pokud ten váš e-book byl dobrý, jste si vytvořili prakticky během několika desítek minut. Pokud prodáváte něco dražšího, například v kurs, který stojí 1000 Kč, tak musíte čekat trochu díl a musíte získat víc přízně a víc důvěry vašeho ideálního zákazníka. A pokud prodáváte něco, co stojí třeba 100 000 Kč, tak je rozmožné, že vám nemusí stačit celá ta e-mailová sekvence pěti e-mailů, ale budete si tu přízně muset budovat třeba 14 dní nebo 3 týdny. Protože jakmile od toho vašeho zákazníka budete chtít první požadavek, a ten zákazník ten požadovek akceptuje, tak se stane to, že ta přízeň se okamžitě sníží, že jo? Když požádáte vašeho kamaráda, aby vám šel o víkendu pomáhat na zahrádku, tak on to akceptuje, ale nejspíše, když ho potom požádáte, jestli by vám i nepočil peníze, tak už tít nebude. A tu přízeň si potom v budoucnosti budete muset zase vybudovat zpátky. Buď tím, že mu poskytnete naprosto špičkový produkt, nebo budete dávat ještě další a další materiály. Marketing je ve skutečnosti neustálá osilace této přízně. Snažíte se dotankovat tu přízeň od vašeho zákazníka a když je ta přízeň dostatečná, tak mu dáte nabídku za peníze, ten zákazník vám ty peníze zaplatí, ta přízeň se se o něco zmenší a pak zase pracujete další týdny nebo měsíce na tom, abyste tu přízeň získali zpátky a pak od něj budete chtít případně další peníze. Tady se dostáváme už do retentionního marketingu, kde je skutečně důležité, aby váš produkt byl co nejlepší. Ale pro ten první prodej to důležité není, protože váš zákazník nezjistí ve skutečnosti, jaký je dobrý váš produkt, pokud si ho nekoupí. Proto marketing, aspoň ten akviziční, není o produktu a není o popisu produktu, ale je o tom, abyste byli schopni prodat problém toho vašeho zákazníka s tou správnou emocií. A to se dělá tak, že pomáháte, pomáháte, dáváte, dáváte, budujete vztah až do té míry, že ten zákazník je vám tak nakloněn, že vaší nabídku bude ochotný akceptovat. Marketing je o vztahu. A když ten vztah je dostatečně silný, tak přichází na řadu první prodej. Proto se budeme bavit o prodejní stránce. Když říkám prodení stránka, tak můžu mít na mysli stránku, která přímo sbírá transakce, protože tam je platení brána a rovnou si od zákazníka necháte něco zaplatit, anebo to může být poptávková stránka, pokud ve skutečnosti tu transakci následně realizujete tím, že toho zákazníka obchodujete po telefonu nebo na osobní schůzce, to je jedno. ale prodejní stránka je stránka, kde dochází k té nejdůležitější, nejzávaznější konverzi. Pojďme si to zjednodušit a představme si, že cílem této stránky je, aby můj zákazník vytáhl platevní kartu a koupil si můj první produkt. V kostce, jak by měla prodejní stránka vypadat? První věc, nejdůležitější věc, která bude rozhodovat až o 80% všeho úspěchu, jaký vaše stránka bude mít. A to je její nadpis. Celé cíl nadpisu. Aby zákazník na té stránce zůstal a četl dál. Pokud vaše stránka bude mít špičkový nadpis, tak zbytek té stránky může být klidně jen dobrý a ta stránka bude skvěle prodávat. Pokud vaše stránka bude mít průměrný nadpis a špičkový obsah, tak ta stránka nejspíše bude špatně prodávat. Nadpis dělá 80% vašeho úspěchu a možná, že by bylo rozumné, když tohle víte, věnovat nadpisu alespoň 50% veškerého času, který věnujete na váš marketing. Je to trochu protiintuitivní a lidem se to nechce dělat. Protože přece nebudu pracovat na jedné větě 5 hodin, když mám celkem 10 hodin na tvorbu svojí prodejní stránky. A ve skutečnosti přesně to byste měli dělat. Nadpis je tak důležitý, že byste mu měli věnovat minimálně půlku času, kterou máte alokovanou na váš market. Protože pokud jste napsali 10 nadpisů a z toho jste si vybrali jeden, který se vám nejvíc líbil, tak jste udělali příliš málo práce. Těch nadpisů byste měli napsat aspoň dvěstě. Pak byste ty nadpisy měli dát přečíst vašim přátelům. Měli byste je ukázat svojí manželce. Měli byste se zeptat, co s tebou tenhle nadpis dělá, který nadpis se ti líbí nejvíc. Měli byste nechat hlasovat. Měli byste si to nechat úzrát a na ty nadpisy se druhý den s čistou hlavou podívat znova. a zeptat se sami sebe stále ve mně tenhle nadpis i s odstupem času. Dělá to, co se mnou má dělat. Stále zbuzuje tu emoci, stále mě to zajíma. Výběr nadpisů je jedna z nejdůležitějších věcí v marketingu a téměř nikdo z marketérů, pokud nejsou poučení iniciem, nevěnuje této disciplíně adekvátní množství času s vědomím toho, jak velmi, velmi, velmi je nadpis důležitý. V okamžiku, kdy máte nadpis, který způsobí správnou emoci, rozečte člověka, tak další část stránky je prodejní video. Každá dobrá prodejní stránka má video. Znova se bavíme o emocích. Text je fajn, ale text nedodá takové emoce jako video. Skvělá knížka je super, ale úžasný film s vámi udělá něco úplně jiného. U filmu se spíše pláče, než u knihy. A to je to, co chcete. Aby ta vaše prodení stránka zbudila tak silnou emoci, že váš zákazník bude chtít nakupovat. Já vím, že vytvořit video je složitější, než něco napsat. Ale znovu. Je to marketing. Jde o váš prodej. Jde o to, jestli vaše firma bude prosperovat nebo zbankrotuje. Pokud nemáte na profesionální videoprodukci, pučte si od nějakého kamaru, vezměte mobilní telefon, natočte sami sebe. Ale musíte mít na prodejní stránce video. Já jsem nikdy neviděl prodejní stránku, která by bez videa dosahovala lepších výsledků, než s dobrým video. A pokud chcete mít dobré výsledky, vy je chcete. tak byste si měli vaše prodejní video opatřit. Pokud chcete pomoci se scénářem prodejního videa, a nebo dokonce jestli chcete pomoci s textací vašich prodejních nadpisů, nebo jestli chcete pomoci s textací vašich Facebookových reklam a příspěvků, tak pro vás mám jednu dobrou zprávu. Uvnitř Konverzek totiž existuje funkce zdarma, která se jmenuje Genia. Genia je náš generátor prodejních reklamních textů. A když si v Konverska a Geniu otevřete, tak stačí zadat, kdo je váš ideální zákazník a Genia vám napíše stovky textů, ze kterých si můžete vybrat, a pak je jenom skopírovat a vložit do vašich stránek. Takže, prodení stránka. Nejdůležitější věc – nadpis. Druhá nejdůležitější věc je video. Jak by to video mělo být dlouhé? Záleží na tom, jak drahý produkt prodáváte a jak velkou míru důvěry k vám chová vaše publiku. Ale řekněme si takové užitečné pravidlo pravé ruky. Pokud to video prodává něco, co je dražší než 100 Kč, tak by to video mělo mít minimálně 10 minut. Pokud to video prodává něco, co je dražší než 5 tisíc korun, tak by to video mělo mít alespoň 20 minut. A pokud to video prodává něco, co je dražší než 50 tisíc korun, tak by to video mělo mít alespoň 3 čtvrtě hodiny. To už je téměř webinar.

