[A] Já vám ukážu, jak jsem si plánoval já a já si, co budu dělat v pondělí. Protože když jsem si vzpomněl na to, jaký je můj cíl na 10 let a z toho tím pádem vím, jaký je můj cíl na rok, to neměním každý týden samozřejmě, to si třeba jenom jednou zrovna měsíce zreviduju, jestli opravdu furt je to to, co chci dělat a co mám dělat. Potom mám svůj plán na měsíc, tak potom, když si rozhoduju na konci týdne, co budu dělat následující týden od pondělka, vždycky se to snažím mít Nejpozději jsem v neděli, protože to, co přesně nechci, abych přišel v ponědělí ráno do práce, začal jsem tím, že budu vymýšlet, co budu dělat. To se mi strašně neosvědčilo. Tak jsem hrozně neefektivní, protože se ráno hodinu a půl plácám v tom, co vlastně mám pořádně dělat. Místo toho, ráno, když člověk vstane a už ví, co začne v 7 nebo v 8 hodin ráno v práci řešit, tak já už od rána nesprše přemýšlím, jak začnu. Už vím, i ta úzkost je menší. Vím, do čeho se pust a už přijdu do práce a v osom jsem napompovaný a těším se, že budu dělat to, co začnu dělat. Ale než vymyslím to, co začnu dělat, tak já jsem si... napsal, co vlastně bych mohl dělat příští týden v rámci naplnění toho svého měsíčního cíle, a to je snížit ztrátovost zákazníků. Jak zachránit o 3,5% více zákazníků v naší aplikaci. A já jsem si napsal, co bych mohl udělat. První věc, která mě napadla, byla, že můžu udělat proces pro prvních 48 hodin. Zachráněvací proces. Druhá věc, proč jsem si říkal, možná, že s těma lidma, kdyby se víc mluvilo, kdyby se jim víc sloužilo, kdyby se jim nabídly nějaké dárky, zavolalo se jim dvakrát během prvního dne a po třetí druhý den a ptali bysme se jich, jak se jim daří, co ještě potřebují více. Možná, že tohle by mohlo zachránit spoustu lidí naší aplikaci. Druhá věc, která mě napadla, na základě zpětního vazby od našich zákazníků, se kterýma jsem mluvil, přidání nových šablon. Přidání šablon. Protože naši zákazníci by chtěli mít šablony pro cítový marketing, pro realitní makléře, chtěli by mít šablony pro webové stránky, aby tam nemuseli mít jenom konverzní trichtýře atd. Třetí věc. která mě napadla, že bychom mohli udělat udržovací kampaň, udržovací reklamu. Tím způsobem, že na lidi, kteří by přišli do aplikace a byli tam první 48 hodin, bychom cílili reklamu, která by jim připomněla, že se mají do aplikace vrátit, že tam mají nový typy, že tam mají ještě zajímavé věci, které ještě možná neviděli. Přišly by jim e-maily a přišly by jim SMSky, který by opět komunikovali, jak je to super a podnítili v nich trošku víc ten zápal pro to, aby něco udělali. A všechny tyhle tři věci mi přišly intuitivně celkem fajn. Tíhnul jsem k týhle, protože to by mě bavilo. To jsem si tak říkal, jo, to by mě bavilo nějakou kampaní udělat. To jsem si říkal, jo, tohle by mě taky bavilo, nějaký nový šablony budu něco vymýšlet. Ne, proces, to by mě moc nebavilo, ale tak nějak jsem cítil, že to bude důležité. A teď pokračuju k roku číslo dva. Já si řeknu, jaká je pravděpodobnost, že tahle věc povede k tomu, Že splním ten svůj cíl. Jaký je můj cíl? Zachránit 3,5% zákazníků. Když jim budu volat, když nastavím proces, že moji lidi se o ně budou starat, že budu mít scénáře, jak přesně mají v tom telefonu mluvit. že budou mít scénáře, jak přesně jim něco nabízet, že budou mít připravený šablony 20, 30 různých mailů pro 30 různých typů podnikatelů, který jim budeme posílat, a pak je budeme ještě upomínat a znova se jich tát, jestli něco nepotřebují. Jak jsem si jistý, že toto zachrání zákazníky? Já jsem si jistý skoro na 100%, že to bude fungovat, ale dal jsem si tam konzervativně 80%. To skoro nemůže nefungovat, podle mě. Pak je druhá věc. Přidání nových šablon. Jak jsem si jistý, že to, že tam přidám nový šablony, na kterých budu pracovat následující týden, třeba 10 nových šablon pro 10 úznych typů podnikání, jak jsem si jistý, že to udrží 3,5 zákazníků? Myslím, že tak 20 %. To velmi často nebývá ten hlavní důvod. Ten hlavní důvod je, že ty lidi se tomu nevěnují, protože nemají vztah s náma nebo s tou aplikací. A třetí věc, udržovací reklama. Udržovací reklama mohla by fungovat? Mohla. Trošku to ty lidi jako nakopne, poněukne, ale řekl bych taky tak 20% šance na úspěch. Pak jsem si řekl další věc, jak je to časově náročné, tyhle ty věci udělat. Procesy pro prvních 48 hodin. Izolovaný, koncentrovaný práce, kdy budu opravdu na sebe tvrdý. Já si myslím, že za 8 hodin jsem schopnej ty věci naskriptovat, připravit si, udělat si scénáře a napsat si přesně, co se má dít krok za krokem, hovor za hovorem během prvních 48 hodin, co ten zákazník je v aplikaci. Přidání novej šablon. To je nějakých pro mě zhruba 20 hodin. 10 šablon, každou budu dělat minimálně dvě hodiny, budu to navrhovat. A udržování, nebo nějaká udržovací reklamní kampaň, aby byla dobrá, včetně videa, včetně scénáře, včetně reklam a e-mailů, to je pro mě zhruba 8 hodin práce. Teď je to jednoduché. Já si tyhle věci vynásobím a zjistím, jakou efektivitu ten můj čas má k dosažení jednoho cíle. A je to jako strašně jednoduchý na perspektive. Vynásobím si ten cíl jedničkou a vydělím si to tadyhle těma hodinama a z tohohle zjistím, kde mám největší hodinovku. Jasně mi vyhrává tohle a tím pádem já už mám plán, co budu dělat následující týden. Já budu dělat procesy pro svých 48 hodin prvních zážitků měho zákazníka a na tyhle věci navždy zapomenu. Možná, že se k ním někdy znovu vrátím, jako k nápadům. A teď si je smažu, vymazal jsem si je ze všech svejch excelů, nebo ze všech svejch memoáru, kde jsem na ně myslel, a teď se budu soustředěn na tohleto. Budu to dělat celý ponědělí, celý úterý, celou středu, celý čtvrtek, nebo tak dlouho, jak bude potřeba. A už vím, co je můj cíl na následující týden. A když vím, co je mým cílem na následující týden, tak jdu konečně ke kalendáři, začnu si plánovat svů Já začínám v 8, vy začínáte v tolik, v kolik začínáte pracovat. Tohle je můj pracovní kalendář, já nepíšu si tam z prchováhy. Končím v 18. A teď já vám ukážu, já ještě tam to utrýplest nebudu, já vám teď ukážu, jak jsem si ten svůj kalendář plánoval, abyste viděli i ten proces, jak to pouprávím následně. Takže v 8.00 začínám pracovat a od 8.00 do 9.00 já mám takovou rutinu, píšu vždycky nějaký prodejní text. prodejní e-mail nebo prodejní stránku. Protože posíláme každej týden nějaké e-maily, nebo dělám nějakou novou prodejní stránku na nějakou z našich služeb, generuje nám to cashflow. Neptejte se mě, jak, kolik, ale z pohledu výtěženosti mojí vlastní práce, to je jedna z nejziskovějších věcí, kterou dělám. Takže dělám ji každej den. Od osmi do devíti mám tohle naplánováno, pokud můžu. Takže hodinu prodejního textu, který za tu hodinu mám hotový. Potom od 9.00 do 12.00 jsem si naplánoval, že budu pracovat teda na té své priority. To je ten proces těch 48 hodin. Potom od 12.00 do 13.00 jsem tu měl plánovaný oběd. Dojedu si na oběd, na obědě si vyberu zprávy na Slacku, to je náš firmní komunikační nastroj, na to se podívám. Od 13.00 Budu pracovat opět na té prioritě a to budu dělat až do 16.00, do 15.30 a v 15.30 mám jedna na jedna porady s klíčovýma lidma. S Petrem, ředitelkou našeho obchodu, s člověkem, který dneska nám zavádí podporu. To je moje priorita, tak mám teď prioritního člověka i ženu, která se nám stará momentálně o zákaznickou podporu na aplikaci. A tohle mám od 15.30 až do 16.30. A potom od 16.30 do 18.30 budu dělat nejspíš nějaké vztahy. Já systematicky v rámci svojí práce v ponědělí udržuji vztahy s klíčovýma, dodavatelema a nebo lidma pro naší firmu. Máme lidi, kteří jsou pro nás potenciální influenceři. To jsou lidi, šéf redaktoři nějakých denníků nebo magazínů. Jsou to pro nás lidi, kteří jsou majitelé databází odběratelů. Buď jsou to lidi, kteří mají YouTube kanál, nebo jsou to lidi, kteří mají e-mail seznam, na který mailujou, nebo jsou to lidi, kteří mají Instagram profil, nebo jsou to lidi, kteří mají TikTok účet. Mimo jiné. Nebo potom mám seznam lidí, od kterých chce kupovat firmu. Nebo mám seznam potenciálních lidí, který chce, aby u nás pracovali. Nebo mám seznam lidí, kteří jsou u nás na firmě a jsou pro nás důležitý. To je teď jedno. Ale mám na plánu, že se budu věnovat vztahům. To znamená, některý z těchto lidí, určitý konkrétní počet těchto lidí oslovím. Přiměnu to telefonátem, pošlu jim nějaký e-mail, vymyslím nějaké dáry, které jim pošlu. Pracuji na tom, aby ty lidi o mě věděli, Abych se jim dostal do podvědomí. Abych potom s nima mohl časem něco zrealizovat. Aby mě pozvali do svýho podcastu. Aby mě pozvali do svýho pořadu. Aby se mnou spolupracovali na knížce. Já snažím se ohřívat si vlastně ty svoje klíčový lidi. Aby časem třeba pro nás pracovali a tak dále a tak dále. No, takže to byla první verze. Teď než to začnu předělávat. Už vás tady někoho napadá, co ty mám blbě? Nebo co já bych mohl chtít změnit a co jsem změnil? Určitě. Přesně. Skrátit obět. Ještě někoho něco napadá? Asi k tým prioritám napísat konkrétně, že čo a kým budeš toho výstup. Přesně. Tohle skrátit. Tady není výstup. Len blbě, co si můžu udělat. Takže se naplánu, že budu na něčem pracovat. Budu pracovat na procesu 48 Co to znamená? To nic neznamená, že budu pracovat na něčem. To taky můžu na tom pracovat měsíc, budu o tom přemýšlet, nebo budu se v tom plácat a prdla jist z toho vznikne. Potřebuji něco, co vznikne. Co další o vás napadá? Vy už mě docela dobře znáte. Co dalšího by mi tam mohlo vadit? Prosím? Skrátit. Možno neskrátit, ale že to nějaký bude z toho vystup, těž. Na to je jeden text. Je tak. Jeden text, který na konci toho mačku do tlačítka odešle se. A vydělává peníze hned. Ale určitě zkrátit. Pro Jodina. Ještě něco dalšího vás napadá? Či už tak to bylo myšlené? Jasně, ano. Říkáte to správně, co se těch vztahů týče, tak tam já postupuju systematicky, otevřu si tři tabulky, těch třech vztahových tabulek a udělám vždycky 10 od každý. Petře? Ty s mým zkušenějším okem, co bys tam ještě mohl vylepšit? Říkají si tak, že ten 1a2, že tohle není okrešený? Přesně. Přesně. Tady se sabotuju vyloženě. Já na něčem pracuju, mám tu na to tři hodiny třeba, takže v tom nejlepším já půjdu na oběd. No dostanu se do flowu, konečně se mi rozsvítí a vím, co dělat a už budu třeba jenom hodinu od toho, aby to bylo hotové. Já jdu na oběd, tam se nabouchám s acharydama a pak se vrátím z oběda, usnu a budu jako ještě nějak. Mám něco dělat. Co další o vás napadá? Věci 16, 30 a 18. 16, 30 a 18 mám vztahy. Věci, protože já vím, že v této době už jsem unavenej. Tady jsem unavenej. A tím pádem já zvládnu dělat jenom takový banality, jako někomu zavolat a chvilku s ním mluvit. Nebo někomu poslat mail, nebo někomu poslat SMS. Nebo říct si Moni, pošli jim dárek. 16, 30 mě už nefunguje hlava pořádně, bohužel. Proto taky, a to říkám s veškerým respektem k Petrovi jako statním, tyhle porady mám od 15.30, protože tyhle porady, které s Petrem máme, jsou z velké části taky udržovací. Udržujeme směr a udržujeme s Petrem vztahy. Tohle nejsou strategické porady, které máme. Strategickou poradu s Petrem máme jednou měsíčně, která trvá hodinu až hodinu a půl, a to máme dopoledne, dokud mi hlava funguje. To máme v 9. Petře, nebo okolo 9., myslím, 10. To jsou moje nejlepší hodiny. Mně nejlíp funguje hlava do poledne. Mezi devátou a zhruba jedenáctou. Proto taky nezačínám svůj den tou prioritou. Se rozheřívám zhruba hodinku. Nebo půl hodinky by stačilo. Bude stačit, uvidíte, že za chvilku se řezáme. Ale ještě něco tady je. To není všechno. Zaplánovaní druhého času. To potom taky, ale teď jenom, teď jdeme, jo takhle, další den, jasně, jasně. Přesně tak, přesně tak. Tady, na konci práce, plán na úterý. Vzhlediska productivity, když vyřežu věci, co se týče životního stylu, jako dobře spát, nepít alkohol a tak dále, tak plánovat si den, den dopředu, je jedna z nejefektivnějších věcí, kterou můžete dělat. I kdyby to mělo být večer, Ta výhoda toho plánu je totiž, že když vím večer, co budu dělat druhý den, čím začnu, tak druhý den, až se ráno vzbudím a půjdu do sprchy v 7.30, tak já už ve sprche začnu přemýšlet o tom, jak budu dělat, co budu dělat. Zatímco když přijdu do sprchy, tak budu přemýšlet o tom, co vlastně budu dělat. To je škoda. Když se třeba sprchu, já nevím, jak to máte vy, ale když já se sprchu, já se sprchu ráno zhruba 15 minut a během těch 15 minut Mě napadají věci. A já si můžu vybrat. Buď mě budou napadat kravěny, co všechno můžu dělat. Nepravděpodobný, že budu mít takový štěstí, že mě napadne něco geniálního. A nebo mě napadne něco, jak můžu dělat to, co už vím, že začnu dělat. Jak začnu. Jak začnu prvních pět minut. Co další do vás napadá? Prostě většinou ten, kolik ukolníků,

[B] dělčí kroky, které jsou jasné a jasné,

[A] jako když si děláš zlato. Přesně. Dělčí kroky. Proto taky tady nemůžu být napsáno, že budu pracovat na procesu, já musím mít napsáno, co udělám. Co vlastně za ten den udělám. A když vím, co přesně je výsledkem, tak si to můžu rozdělit na třetiny, nebo minimálně na to, čím začnu, když nevím úplně, jaký budou ty třetiny. Co dalšího vás napadne? Já vás navedu. Tady. Co tady by mohlo být ještě

[B] lepšího? Stane, že něco má být výsledkem.

[A] Přesně tak. Proč vůbec? Jaký má smysl, že se budeme bavit 30 minut s Petrem? Cíle tady nejsou. Lidi, vaši podřízení, když vidí, že s nimi máte nějaký plán, tak jsou víc v klidu. Že oni sami žádný plán nemají. Jako vy nemáte žádný plán, akorát že vaši podřízení to mají ještě mnohonásobně hůř, než to máte vy. No tak to je pohodlný, ne? Neřešit jako nic strašidelnýho, dlouhodobýho, výhledovýho a nechat se vést. Lidi se chtějí nechat vést. To je cesta ke spokojenýmu, spokojenějšímu podřízenýmu a zaměstnancům a lidem, kteří vás budou mít rádi. Vést je prostě říkat jim aspoň částečně, co mají dělat. Lidi to chtějí a je jim líp potom, nejsou tolik v nervu.

[B] Má to jedno jedno výbu? Když ten zaměstnanec zjistí, že máte plánu ho vyhodit, tak to potom řučíme.

[A] To ne no. Zase vám stalo, že zaměstnanec zjistil, že ho chcete vyhodit, ještě předtím, než se ho vyhodilo?

[B] To doufám ne. Rozhoduju se, jestli jednu z podavačů vyhodím, anebo ne.

[A] Jestli už se rozhodujete, že někoho vyhodíte, tak už jste ho měla vyhodit dávno. Ten názor jsem přesně počula. Petře, stalo se ti někdy, že si o někam přemýšlel, že ho vyhodíš a pak si zjistil, že to byla chyba?

[B] Jaký nejraději přeřadila na jiný typ práce?

[A] To záleží, jestli ten člověk má talent pro nějaké jiné ty práce a pokud vaše organizace ho udrží a uživí na tom jiném typu práce. Ale dost často to bývá jenom

[B] racionalizace. Ona by vznikla vynikající kucečka, ale...

[A] A chtěla by to dělat?

[B] V tomhle to mi je velmi šikotná, ale já

[A] momentálně... A jaký je důvod, proč není šikotná jako prodavačka, je moc blbá? Jestli je důsledná, precizní a využijíte jako uklízečku. Já ji momentálně neužiju. No kdybyhojte, no. Tak to rozhodnutí je jednoduchý a konec, ne? Pokud máte člověka, který je na pozici a ta pozice je pro něj úplně nebo pro něj úplně hrozná, vlastně v ní neprosperuje, Ani vidíte, že na to nemá, aby prospěroval, když se mu budete věnovat, tak tam jsou akorát dvě varianty. Buď zjistit, jaký má silný stránky a dát ho na pozici, kde je může uplatnit a doufat. Doufání je blbý slovo. Nějak objektivně posoudit, že je šance, že v té nový pozici prospěrovat bude, nebo vyhodit. A ještě to musí kousnout ego toho člověka, že dost často jde o pozici, že ho podřadíte. Někdy se to povede, někdy ne. A samozřejmě je to gamble, protože toho člověka přesouváte na pozici úplně jinou a nevíte, jestli mu to půjde. Jediný, co víte, je, že se lhal v jiné pozici, která byla předtím. Tím pádem je tam docela vysoká pravděpodobnost, že se lže i znova, protože je vzor, který jste vypozorovali u toho člověka. Záleží, jak dobře toho člověka znáte. Jaká je vaše míra, jistoty a ochoty. Dát mu ještě šanci na něčem jiným. Ale asi byste mu neměli dávat rozhodně šanci na tý samý pozici. Nebo na velmi podobný pozici, protože to je opakování experimentu se stejnýma vstupníma podmínkama a doufání, že to dopadne jinak. Takže, už to téměř máme. Ještě něco vás tady napadá? Tady cíle těch jednání určitě. Ještě něco? Já budu konkrétní. Hned za chvilku. Já to teď smažu. a napíšem si to znova. Takže tohle je můj proces, takhle já si dělám svůj kalendář. Vždycky si udělám první verzi, ten nikdy nefunguje, pak to předělám a udělám druhou verzi. Takže tohle mažu a je to práce na tři minuty. A teď už vím, že v 8.00 začínám psát prodejní text. Ten prodejní text v finále bude mít maximálně jednu A4, ať už to bude stránka, většinou je to e-mail, takže já nevědím důvod, proč bych to neměl stíhnout za 20 minut. že v 8.20 je hotovo. Potom v 8.20 začínám pracovat na priority číslo 1, asi za chviličku to zapíšu, a vím, že týhletý priority se chci věnovat do 15.00. 15.00 budu objedvat, ale budu objedovat, protože jsem marnotratnej ke svému času, tak budu objedovat jídlo, které v 15.00 mi bude doručeno na stůhu Simonovu. Já mám objednaný obědy dlouhodobě od firmy, která mi dováží nějaké krabičky, kde je to samé jídlo, ze stejným poměrem bílkovin a sacharidu. Tam málo sacharidu, tam hodně bílkovin, abych nebyl po tom ospalej, abych mi ještě fungovala hlava. A už to můžu pustit za hlavu a neřeším to. Z 15.00 mi to bude doručený. Od 15.00 do 15.10 se najím. A tady budu mít čas do 15.30 udělat si jakousi přípravu a kafe si dám. Abych po tom, co se najed, nebyl úplně ospalej. Plus případně si vyberu náš komunikační firmní kanál. Jestli tam není něco, čemu bych se mohl věnovat. a osvěžím si to, co jsem si připravil pro svoje kolegy, se kterýma potom budu mluvit v rámci těch podatelů na jednoho. Ten prodejní text zároveň musí mít jasný téma. To, že blbý je, když začnu v 8.00 chtít psát a nevím, o čem. Pak se mi může stát, že budu okolo 15 minut přemýšlel, o čem vlastně budu psát, o čem začnu. Že začnu třeba nějakou blbostí. Proto je hrozně užitečný vědět, čím začínám. A je taky užitečný vědět, že já v 7.15 jdu do sprchy a vím, o čem mám přemýšlet ve sprche. Takže já jdu do sprchy s tím, že zatímco si budu čistit zuby a sprchovat se, tak budu přemýšlet o tom, na jaký téma budu psát ten svůj prodejní text, který začnu v 8.00. A mně se pak nemnohem líbilo práce. Úplně ze mě spadne taková ta úzkost, nevím, co vlastně začnu dělat. Já už v 8.00 otevřu mail čimp nebo konversky nebo word a rovnou začnu psát, že hned vím, co. Případně mně napadne téma i vzor. Jo, nejenom, že já vím, na jaký téma budu psát, ale já i rovnou vím, kterou stránku nebo co v mailu, nějakej z mailů, který mi posal nějakej američan, si otevřu a rovnou budu modelovat, kopírovat to. A tohle vede k nejlepším výsledkům. Začne místo toho, abych tvořil a byl kreativní. Navíc v době, kdy ještě nejsem rozjetý, večer mám na to jen 20 minut. Nestihnu se dostat do flow, nestihnu. Takže už mám v ruce to, co mám začít dělat. No a pak mám 8.20. Začínám pracovat na té velké obecné prioritě, jak jste správně říkali. Proces, 48 hodin. Ale já si tam musím napsat něco, co už bude hotové. To znamená, já si tady musím napsat, co začnu dělat. A první, co začnu dělat je prvních pět minut, to znamená wireframy plus zadání. Prvních pět minut. Vezmu si, založím si novej e-mail, přihlásím se do aplikace jako na využivatel, přihlásím se do ní, nafotím si jednotlivý obrazovky a upravím je tak, aby ten zážitek byl mnohem lepší. To budu dělat do dvanácti nula nula. Od dvanácti nula nula do čtrnácti nula nula budu psát přesné scénáře hovorů, protože já vím, že jsou tam tři hovory. S tím člověkem chceme třikrát mluvit během těch prvních 48 hodin. A já chci, aby moji lidi slovo od slova říkali to, co chci, to, co vím, že je dobře, plus tří e-mailů. A to budu mít hotové nejpozdějec Jsme 14.00 a od 14.00 do 15.00 tohle zadám a deleguji. Plus nastavím odměny a postihy, to znamená i kontrolu. To znamená, že od 14.00, a to mám trošku rezervu, zadám jednak rezervu, když se mi tohle trošku roztáhne, anebo rezervu, že si potom budu moc víc odpočinout před obědem nebo při obědě. Zadání a delegace těch úkolů, které vyplývají z toho mýho procesu. A když zadávám a deleguju nějaké úkoly, které vyprývají z mýho procesu, tak těm lidem, který budu delegovat, musím nastavit termíny, musím jim dát najevo, co se stane, když to splní včas, jestli dostanou za to nějaký finanční bonus třeba, jestli dostanou nějaký finanční postih nebo jiný postih. A zároveň si naplánuju do kalendáře, abych to odkontroloval. Jo, tohle, já nevím, jak... Jakýkoliv systém na to používáte vy. Já používám normální klasický Google kalendář. To znamená, že když zadávám někomu jakýkoliv úkol, který potom chci odkontrolovat, tak si do svýho kalendáře na ten termín, který to má ten člověk mít hotový, udělám sám pro sebe cihličku do toho kalendáře a tam si napíšu odkontrolovat Lukáše, odkontrolovat Vojtu, odkontrolovat Martinu, jestli je splněno tohleto. Potom, když se nahoběrvám z té krabičky a jdu se připrahovat případně na poradu, tak si ještě jednou osvěžím, otevřu si dokument, který mám připravený na Petra, na Martinu, na Mari, abych věděl, s čím začínáme a hlavně u těch porad si napíšu Petr a pro ponědělí to například může být zavést systém kontroly hovoru. Cílem téhleté moje 30 minutové porady může být, že zavedu systém kontroly povolů s našimi základníky. Potom budu mít poradu s Martinou Hanouskovou, což je šéfka našeho obchodu. A tam mám naplánováno na pondělí zavést systém follow-upových komunikací z prospekty, které se nám nepodařilo uzavřít napoprvé. A pak mám poradu jedna na jednou s Marí Lacinovou. A tam mám zavedení systému telefonátů, s lidmi, co zaplatili, jednu kečo. No to jsou cíle, které mám z těchto jednotlivých porad, což bude splněný velmi rychle, to probereme během tří, pěti minut s těma lidma, pak mám ještě trochu času na budování vztahů, anebo na sběr nějakých informací novejch. Pak mám vztahy. Už jsem unavenej, tak jdu dělat jednoduché věci. Zvednu telefon, obvolám, obsmskuju, odmailuju ty lidi, se kterýma chci udržovat vztah. Už to většinou, buď to dělám podle šablon, který mám připravený, mailový, a nebo telefonuju, to improvizuju, ale tam to není důležité, tam jde o to, že tomu člověku zavolám a zeptám se o jenom co novýho. Můžu si s něčím pomoct. Tohle udělá hodně. No a co se změnilo? Vím přesně, co mám dělat, ne jako jenom aktivitu, ale vím konkrétně, co mají být cíle těch jednotlivých chlívků, zároveň vím už ráno, že si hodně pomůžu ve Spreše, protože rovnou budu 15 minut přemýšlet o tom, s čím začnu. Tady nebudu mít fosu 0,0 úzkost, protože budu pracovat na prodajním textu s daným tématem a možná, že dokonce už budu vidět i konkrétní uzor, který najdu během hned těmhle minuty někde v archivu. A potom, dokud mám nejčerstvější hlavu, tak mám nerušenou práci na mnoho hodin, který se budu věnovat v té jedné nejdůležitější činnosti, kterou jsem si stanovil. Mám to rasekané na jednotlivé části, to znamená, že já vím, že ve 12.00 nejpozději už musím přejít do fáze, kdy budu psát přesný scénáře, tím pádem tyhle strategické věci nebo ty věci, kde budu tvůrčí a budu muset přemýšlet o jednotlivých stránkách, kdy mě nebude už hotový. Proto taky tyhle věci budu dělat, když mám nejčerstvější hlavu, dokud jsem nejkreativnější. V 12.00 už začínám být liknavější, takže přichází na řadu něco, co je pro mě jako jednoduchoučký. Psát přesné scénáře věcí, které už dobře znám. Není to jednoduché, ale je to mnohem jednodušší, než něco, kde vyžaduju od sebe nějakou kreativitu. Pak to zdeleguju. A pak už začíná relativně příjemný zbytek dne, kdy přesně vím, co mám dělat, přesně vím, čeho chci docílit. Pro mě třeba to, když si stanovím s Petrem, o čem se budu bavit, nebo spíš čeho chci dosáhnout, tak já jsem celkem introvert, není mi pohodlný mluvit s lidma, jenom tak, když nevím, o čem. A toto mi pomáhá, že se na tu schůzku s Petrem víc těším, protože vím trošičku, co chci řešit. Mám trochu sám pro sebe plán. Jo, přistihnul se, že pak je mi i příjemnější ten hovor, který je s Petrem mimochodem příjemnej vždycky. Pak vztahy jsou jednoduchý, tam vím přesně, co mám dělat. To je jako sekání dřeva. A ještě jedna věc, ta pomáhá mně na motivaci, možná, že se v tom poznáte. Vím přesně, co mám dělat. Logicky vím přesně, co mám dělat, vím, že to je to nejdůležitější, co mám dělat. Je 8.20, sednu a vůbec se mi nechce. Nechce se mi začít. A to nemusí... První věc, kterou byste s toho měli odstranit, je, že byste měli přesně vědět, co máte začít dělat. Protože často se vám nechce začít kvůli tomu, že nevíte, jaký udělat první krok. Pak se posunete na další úroveň, že i víte, jaký máte udělat první krok. Nazou si kecky. Stejně si nenazujete ty kecky, protože se vám nechce. To, co pomáhá mně, Vložit si tam něco, co máte rádi a začít tím, co máte rádi. Já vím, co mám rád. Já mám rád řešení nějakých složitéch problémů. Já mám rád rozpitvávání nějakým novým konceptům, kterým jsem nikdy nepřemýšlel. Každý to máme jinak. Někdo má rád počítání peněz. Můj společný dalibor miluje počítání peněz. Ten, když má naplánovanou nějakou aktivitu, že má project výkazy, výsledovky, výpisy, a hledat tam úsporu, miluje to. A vůbec se do toho nemusí nutit. Já do toho bych se musel nutit. Dát se nedokážu představit, tohle nenávidím. I když vím, že to vydělá strašně moc peněz, nebo ušiří za strašně moc peněz, každej půl rok se hrozně nutím do toho, abych znova kontroloval útraty z platebních kadec a třeba služby, které máme v rámci předplatných. Vždycky, když tahle tabulku projedu jednou za půl roku, tak z toho vyškrtám zhruba 300 tisíc čistýho zisku. Za hodinu. Bohužel já nemám takovou takovou vysokou hodinovku. Jenom jednu za půl roku mám takovou vysokou hodinovku. Nenávidím to. Strašně se mi do toho nechce. Už jsem to měl udělat na zařádku listopadu. Šoupám si to v Google kalendáři. Teď jsem si to šoupil asi na příští týden. Mimo jiné. Které byly užitečný a teď už čáva nejsou, už jsme na ně zapomněli. Nebo u nich platíme víc, než bychom mohli. A nebo tam se platí něco, o čem ani nevím. Rozumím se to díky tomu. Ale Mě pomáhá, když si ten začátek, ty activity nakopnu nebo rozjedu něčím, co mám rád. To znamená, já si řeknu, jaký pro mě, jo? Já mám lásku v tom, že tam bude nějaký novej koncept, novej problém, který jsem nikdy neřešil. Jaký novej problém by pro mě mohl být v tom zážitku těch prvních pěti minut, co člověk používal tu aplikaci? Jaký problém který nikdo na světě nedělá. Nedělá to ClickFunnels, nedělá to LeetWages, nedělá to žádných z našich konkurentů, protože jim tam něco uniklo. A tím já začnu. Tím se nakopnu, otevřu si to a do toho procesu. A čím jinak bych začínal? Musím si zaregistrovat nové jmény na Gmailu. Zase cítím jak sekretářka, že dělám takovýhle blbosti, které bych vůbec... Budu zaregistrovat do aplikace, ve které jsem byl tisíckrát. Budu nějaké texty znova po sobě si číst a... Otevřu si Powerpoint a budu tam navrhovat nový obdelníky, to už jsem dělal tisícky a mě vůbec nebaví. A když se do toho potom zahrabu, tak už mě to bavit bude. Rozejedu se a jsem v tom flowu. Ale abych se na něj dostal, tak se musím zmanipulovat, že začnu dělat na něčem, co mám hodně rád. Já rád řeším nějaké nové problémy. Takže začnu tím, že prostě začnu řešit nějaký nový problém. jsou na tom procesu. Tím začnu prvních pět minut, pak se rozjedu a pak se dostanu k tomu, že si otevřu tu stránku očima zákazníka, který je tam poprvé v životě a začnu nadávat a řeknu, tohle je nepochopitelný, nesrozumitelný, tohle musím úplně předělat. A teď už se na to těším, takže už vidím, vzpomenu si na toho zákazníka a hned uvidím ty aha. Budu tam vidět, jaký jsem debil. Tohle já mám rád. Já mám rád vždycky, když Tohle je jedna z věcí, která mě nejvíc baví v práci. Když se na něco podívám, na něco, co jsem minulosti mockrát viděl, teď mi dojde, jak jsem blbý. A tu emoci se snažím vložit si na začátek té aktivity, abych se zmanipuloval, začít a neprokrastinoval jsem v tom, že vlastně nevím, z jakého konceptu uchopit a pak se mi často stane, že nezačnu. Radši si otevřu Slack. Nebo si otevřu analytický nástroj, podívám se na nějaké metriky, A nedej bože, budu řešit ještě administrativu nebo někomu budu volat, abych zkontroloval, jestli někdo vytisknul brožury. To se mi stalo nesčetně krát a bude se mi to stávat i v budoucnosti, ale snažím se nastavit si ten systém, abych eliminoval značnou část těch případů. Znáte to, že si naplánujete něco a pak za chvilku začnete řešit třeba mail nebo slack, nebo začnete telefonovat. Ještě jedna věc, to už možná ode mě znáte, ale je dobrý, pokud to jde, tak tady, jako v každém případě, vypnout telefon. Buď ho dát pryč od sebe, do jiný místnosti, nebo ho vypnout. Zvuk a vibrace nejlepší dát si úplně kam jinam. A druhá věc, pokud to jde, vypněte internet. Pokud to dává smysl, I počítači. Zvláště si tam máte notifikace na počítači nastavení. To je úplně jako smrt efektivitě a produktivitě. To se... Na konec si můžu poradit na mobilu nebo na počítači jakýkoliv notifikace vypnout. To je... To je neštěstí. To je tak, když pracuji v prohlížeči, protože už musím... Snažím se mít otevřené jen jedno jediné okno. Myslím, jako nemít žádný karty na pásu karec. Je to... Vás bude odvádět. Stejně tak, když pracuji, tak na ploše se snažím nemít žádné jichony. Outlooka hlavně vůbec neotvírám, s výjimkou jednou týdně. Outlooka mám vyplay a otevřu ho jednou týdně. Je to většinou v pátek. V 15.00 do 15.20 musím vyřešit všechny e-maily, které tam mám. Mail to je jeden z největších zabijáků productivity. Já nenutím nikomu to dělat jednou týdně, to je extrém. a ne každej si to může dovolit, zvlášť pokud potřebujete komunikovat trošku flexibilněji s lidmi anebo s vašimi zákazníky. Ale já naštěstí mám tu svobodu, že se svými zákazníky komunikovat flexibilně nemusím a s mými kolegy, pokud je potřeba flexibilně komunikovat, tak komunikujeme jinými způsoby. V dnešním rychlém světě ta flexibilita už je podle mě překračila hranice toho, kdy to je užitečný mezi lidský komunikaci, protože jak mají lidi možnost dobrat se k vám a kontaktovat vás okamžitě a rychle, tak toho zneužívají a kontaktují vás potom věcmi, které nemají dobře připraveny. To je jeden z mojich mentorů, on mě teda osobně nementoroval, ale já se od něj nechám mentorovat, takže čtu jeho knihy. Ten Kennedy, tak ten dodneška nepoužívá internet a nemá telefon, vůbec žádný telefon, kromě pevné linky a jediná možnost nějak ho kontaktovat je přes fax. Vysvětloval, že ten důvod, proč se nechává kontaktovat skrze faxy, je, že ti lidé, kteří jsou na to připraveni, vědí, že on si ty faxy vybírá, nebo respektive oni jsou mu vybírány jeho sekretářkou. Jednou za týden ta sekretářka, protože žije na jedném konci Ameriky než on, tak mu předfiltruje ty důležitý faxy a ty mu pošle FedExem k němu domů. To znamená, doba, než se k němu dostane ten fax, je týden až 14 dní a potom těm lidem reaguje zpátky. Takže pokud Denu Kennedymu pošlete nějaký nepromyšlený dotaz, jako například Dene, co si myslíte o tomto, a pošlete to faxem, tak Den bude píše, jak to myslíte. A jede čtrnáctinenní konečko znova. V tomhle se poznává skoro každej manažer, se kterým mluvím, s jakýma dotazem a za něma chodí jejich podřízení. To mi často posílají lidi na Slacku, občas třeba i přeskakují hierarchie, že mě kontaktuje marketér nebo programátor, nebo někdo, kdo dělá konversky a napíše mi Honzo, co si o tom nemyslíte? A pošlou mi tam třeba odkaz na nějakou dvou stránku, nebo odkaz na nějakou reklamu. Tak napíšu, co si o tom myslíte vy? Pak mi ty lidi něco napíšou, já si to nepřečtu, já napíšu jim, co navrhujete. a většinou jim to odpovím jednou za den. Bejt lidem neustále k dispozici dost často škodí nejenom vám, to je jasný, že to škodí vám, ale škodí to i těm lidem, kteří se pak nenaučí přemýšlet, připravit si dotaz a pak se chovají nezdvořile k vašemu času. Nebyste na té firmě, nebo v té jednotce, kterou vy vedete, ta nejdražší osoba s tím nejdražším časem. Často se ale chováte ke svým podřízeným, nebo oni kvále, jako kdybyste vybrali ti s tím nejlevnějším časem. Když oni dostanou nějaký úkol, nebo přijde jim nějaká povinnost, nebo nějaká reakce, a oni během dvou minut se rozhodnou, že to je něco, ve čem se jim nechce, nebo se bojí přemýšlet, tak jdou radši za váma. Petře vyměslimy. Co bys dělal, Petře? A když to za ty lidi řešíte, tak ve skutečnosti ty lidi omezujete. Jo, vyřešíte jim okamžitej problém, že oni v tu chvíli budou rádi, že zodpovědnost ze mě spadla, šéf mi navrhl řešení, jsem spokojen a příště se vám to vrátí jako boomerang a ty lidi nějak neporostnou a vy budete furt zdržovaný dokola těma celýma lidma a těma samýma typama dotazů. Já teď nechci, aby to znělo esotericky, já myslím, že vy mě nebudete někdo podezírat z toho, že preferuji esoteriku. Najít se něco, co máte rádi, opravdu je hrozně důležitý pro práci, protože jsme lidi. A stejně jako vaše podřízení jsou spíše řízený emocema než logikou, tak vy sami sebe taky řídíte spíš emocema než logikou. A když si plánujete to, co budete dělat, a chcete bejt co nejefektivnější a plánujete si to logicky, tak jak to dává největší smysl, tak je to hloupý. v podstatě toho, co na nás jako na lidi nejvíc funguje. Když víte, a my to jako marketáci víme, že prodávat lidem skrze logiku je hloupý, protože oni víc kupují skrze emoci, tak pak zároveň vím, že je hloupý sám sobě něco prodávat křes logiku. Já sám sobě taky prodám lépe křes emoci. Takže si prodám ten úkol, který mám dělat, ne skrze logiku, kolik to vydělá peněz, ale skrze to, že mě to bude jako naplňovat a bavit. Že začnu děláním něčeho, co mám hrozně rád. Někdo hrozně rád hraje tenis nebo někdo hrozně rád chodí do posilovny, protože v tom má tu emoci. To není logika, to není logické rozhodnutí. Logika je taková, že bude to hrozně bolet a bude to hrozně nepříjemný a budu smrdět a budu spocený a možná za šest měsíců budu mít o trochu větší svaly. To je logika. A emoce jiná. Emoce prostě, já to miluju. Podívám se na dítě svoje, nebo bude tam alkohol. Svetuju se. Najděte si to, co milujete, a to tam zkuste nějak jako na sebe nastražit. Takovou past na sebe si udělejte. Nachytejte tam tu línou sviny. Takže už jí potom nezbyl nic jinýho, než to udělat, protože přeče se tam chytne přes tu lásku a potom pak už to pojede samo. Pak už to pojede jak po klouzačce. Takhle já přemýšlím o sobě. Honza dalí na svině, ta nebude chtít nic dělat, tak něco mu tam dávám. Čím ho trochu přečurám, aby začal. A mě baví řešit problém, tak začínám tím, že tam řeším nějaký neobvyklý problém nový. Nesmě se v tom teda babrat moc dlouho, vědu to jenom na rozjezd. Na druhou stranu, já potom ještě vím další věc, kterou miluji, a že já miluji takový ten pocit, že jsem na konci toho dne udělal. Já už jsem teď na tom závislý. Já jsem vyloženě skoro až nešťastnej, když skončím můj pracovní den a já jsem akorát povídal celý den a nic za mnou není. To vím, že nemám rád a naopak vím, že miluju, že odcházím domů za ženou a za dětma s tím, že je za mnou hodně vidět. To neznamená, že jsem postavil barák, ale že vím, že tu práci, kterou jsem měl udělat, která přinese možná výsledky za dva roky, to je jedno, ale vím, že jsem ji udělal, že se mi do toho třeba i nechtělo Tak jo, ale toto asi tak nerůkáš, nebo ně? Já mám těž taky nějakou. Téměř u každého to není, můj společník v tomhle je úplně jinej. Dalibor je chorobně pracovitej a on má tu emoci v tom, že rube. Že čo? Že rube, že jako maká. Dalibor, můj společník, ten nedokáže si představit, pro něj to nedává žádný smysl. Že by jenom tak nějak seděl a ztrácel se v myšlenkách. Samozřejmě ty silné stránky odkryvají slabé stránky, jo? My se v tomhle tom s Aliborem pekně doplňujeme, protože já mám ten problém, že já bych furt lítal jenom někde v abstraktních myšlenkách a nic bych neudělal. Takže se skrze ty abstraktní myšlenky zmanipuluju do toho, abych něco udělal. Alibor má jiný problém, ten má klapky na očích a jede, jede, jede a pak mu občas chybí nadhled. ale systematicky si tvoří podmínky, aby ten nadled měl a je v tom dobrý. Dokáže si to vytvořit, i když to není jeho přirozenost. Moje přirozenost zase není být disciplinovaný a pracovat, protože já jsem hrozně přirozeně línej. Ale udělám mnohem víc práce než skoro každej. Za týden udělám víc práce, než většina lidí udělá za rok. A to je dobré, když se znáte. Víte, v čem máte slabinu a naopak, co vám jde hodně dobře. A většinou to, co vám jde hodně dobře, tak to často bývá to, co jim máte rádi A tím je dobrý začít. Nejdůležitější z toho je si to naplánovat. A samozřejmě plánovat si to, co vám, když uděláte, přinese dlouhodobě největší prospěch. Abychom nedělali jenom práci pro práci. A pak nastavení si termínů, které jsou vám nepohodlné. Protože do většiny firm, kde bych přišel, do většiny aplikací, které jsou jako my, a řekl bych, teď je potřeba změnit kompletně proces, jak se staráme o naše zákazníky první 48 hodin, tak ta firma dost možná bude jenom měsíce o tom radit, než se potom sejde v board nebo udělají nějaký brainstorming, kde na sebe lidi budou zvracet nepromyšlený nápady. Co chcete udělat, tu činnost, kterou chcete udělat, tak najděte si nějakou věc, pokud se vám to nechce, nebo víte, že je riziku, že se vám to nebude chtít začít nadělat, si najděte nějakou věc, která s tím souvisí a děláte ji velmi ráda a tím začněte. a buďte disciplinovaná v tom, že tu věckoru začnete a máte jí ráda, tak budete dělat jenom prvních tři, pět minut, abyste se rozjeli. Třeba já vám dám příklad, jo. Třeba u toho sportování, tak nikdo si rád neoblíká boty, že jo. Proto mně přijde taková ta rada, pokud chcete začít vělat, nejřív si oblíkněte boty. Já si nerad oblíkám boty. Ale jinou radu mám. U nás ve fitku, kam já chodím, tak mají hrozně dobrý takový čokoládový, proteinový tyčinky. Takže Já řeknu, ale jdu na tyčinku. Sednu do auta, přijdu do skřínky, převlíknu se na tě, nepřemýšlím. Řeknu, prosím, jednu tyčinku. Nebo tam zaříjí výborný espresso. Tak já tam jezdím na espresso. No a nedám si ho na konci za odměnu a dám si ho na začátku, protože když už jsem ve fitku, jel jsem tam autem, tak prostě potom půjdu cvičit, že... Ale jedu na espresso. Je tam výborný espresso, tak ho tam kopnu, pokud už mi nezbývá nic jiného, než pracovat. Takovýhle nějaký espresso nebo takovouhle nějakou čokoládu. Merličku. Merličku si na sebe narafičte na začátek té práce. Samozřejmě espresso je dobrý, když se musíte někam dostat, někam dokopat. Když sedíme na úpočítače nebo u stolu, tak je ideální jako tu čokoládu si udělat takovou, aby rovnouž souvisela s tou prací. A někdo třeba rád vymýšlí nový kreativitu k reklamě. A někdo rád stvoří grafiku. To znamená, já začnu tím, že začnu tvořit grafiku té první stránky, kterou chci předělat. Nebo někdo velmi rád vymýšlí nadpisy, to znamená, že já chci udělat proces, náborový proces pro moje zaměstnance, který nám nefunguje, takže já začnu tím, že začnu vymýšlet nadpis té stránky, na kterou povedu toho mýho potenciálního uchazečeho práci. Nebo mě baví programovat, chci si napsat nějakou jednoduchou funkci, začnu tvořit nějakou architekturu nebo nějaký systém tím, že začnu vymylišlet funkci, která v tom systému bude. Možná to není vůbec klíčové pro to, co musím udělat, ale pomůže mi to nastartovat se, abych začal makat. A pak už je to jednodušší, když překonám takovýto původní tření. Nejtěžší je rozjet se, protože tam je největší odpor. Pokud jste statický a jste přilepený k té zemi, tak musíte překonat takový ten původní odpor a pak, když už jste rozjetý, tak je to jednodušší zřece pohybu. Tenhle kalendář většinou, když se podíváte na kalendáře kohokoliv spodnikatelů, manažerů, vypává úplně jinak. Protože není tam téměř žádná porada, žádná sluzka během dopoledneho, odpoledne, brzkýho. Je tam jeden úcelnej blok, jedný věci, na kterou mám dělat Protože si vážím víc svýho času a svýho mozku, než času lidí, kteří se ke mně chtějí dostat, tak si na ten čas, který je pro mě nejlepší, kdy mi nejvíc funguje hlava, nedomlouvám spolupráci s někým. A věnuju se sám sobě, sám svýmu problému. Pak když jsem unavenej, tak spolupracuji. A když jsem hodně unavenej, tak jenom povídám a dělám vztahy. Lidi to mají hodně řasto otočený. Povídají, povídají, dělají vztahy, komunikují. A potom večer si říkají, až bude klid, až tu nebudou zaměstnanci, až mě nebudou otorovat zákazníci, tak večer budu dělat na těch důležitých strategických věcech pro firmu. Tak už nemají šťávu. Takhle může člověk udělat za jeden den víc, než jindy by udělal za celý měsíc. Začni si to naplánovat, přemluvit se, aby začal, nebo nějak se zmanipulovat, aby začal. Nastavit si deadline. Připravit si na to ideální podmínky. Podmínky jsou důležitý. Když budete běhat proti silnému větru, tak to můžete mít sebe lepší fizičku, ale nezvládnete to. Stejně tak, když já si udělám podbínky, že budu pracovat v kanceláři, kde mě všichni budou rušit, kde mě všichni chodit, rozbiju si to obědem. Oběd, jo? Taková blbost. Skoro nikdo se na to nesoustředí, ale když už teda mám tu disciplínu a začnu v těch 8,20, teď se mi ta hlava rozjede a už jsem v tom ponořený, baví mě to. Teď najednou prostě 12.00 se chodí na oběd. Samozřejmě jídlo je dobrý, evolučně jsme naprogramovaní, abychom ho měli rádi. Přerušíme všechno dobře, jdeme za obídkem. Potom se vrátím po obědě a jsem úplně k ničemu. To se dá za 14 dní přeučit. Za 14 dní se vám srovnají hladiny inzulinu a ty nárůsty budete mít o dvě hodiny nebo tři hodiny později. To je fakt jenom o týdnu, o 14 týdny. A pokud jste hladný, tak si oslaďte kafe. Když ležujete, tak máte ale rozhozený hormony úplně jinak, protože jednak máte v sobě adrenalin. A druhá věc je, že jak máte fyzickou aktivitu, tak se vám hladina krevního cukru kolísá úplně jinak než v rámci běžního. Jo, ale jestli máte problém s tím, že máte hlad, tak je to kvůli tomu, že máte poklez hladiny cukru v krvi. Tak si dejte oslazený kafe nebo si dejte nějakou tyčinku a zakusujete to. Každému může fungovat něco jiného, ale jestli mi něco odhadují 30 zhorší k produktivitu, tak to je, když se ráno na smídu dám. To je jedno, že to má glikemickou nižší hodnotu a tím pádem se vám pomalej uvolňuje glukóza. To, že se pomalej uvolňuje glukóza, to znamená, že pomalej z toho jídla je tělo schopné si přijímat ten adenozentrofosfát, ale to je jedno. Důvod, proč po tom obědě jste unavený, je kvůli tomu, Že začnete drávit, to znamená, tělo přesune krev do žaludku a nemáte ji v mozku. A to je skvělý oslím ústeh k tomu, abychom sešli teď uspat. Pojďme se najíst.

