[A] Tak jo, jdeme pokračovat. Budem se bavit o reklami. Já mám v repertuáru víc typů reklamy, takže vás nechám hlasovat. Jaký kanál reklamy byste se chtěli nejvíc naučit? Facebook? Tak zaprvé Facebook. Fajn. Ještě někdo? Vlastní stránka? Vlastní stránka je něco, kam se budeme snažit toho zákazníka vést, ale někdoho musíme uloupit. Jo. To je vlastně smysl toho přímého marketingu. Jdeme na nějaké místo, kde jsou ty naše ovečky a tam je musíme nakrást. Třeba přijdu do kostela a pak před tím kostelem ukážu ceduly a řeknu tady pivo zdarma, jděte sem a nechoďte do kostela. Až budete odcházet z kostela, tak dáme na pivo zdarma. Tohle je prakticky to, co děláte na jakýkoliv sítě. Máte tam lidi, Už tam vzniká kongregace, ne kongregace v tom náboženském slova smyslu, ale ty lidi se tam konkregujou, oni se tam zhlukujou. No a vy, vy tam jdete, vy jdete do toho místa, kde víte, že jsou ty vaše ideální zákazníci a musíte si je tam nakrást. Je toho moc no, podle mě je blbost používat víc než jeden. Pokud vám stačí, já nevím, 20 milionů ročně tržba, tak je podle mě blbost používat víc než jeden kanál. Pokud vám někdo bude říkat, a to často říkají experti, nebo hlavně marketingové agentury, hlavně to říkají lidé, co se živí multi-channel marketingem, že byste neměli spoléhat pouze na jeden kanál marketingu. Já nevím. Já jsem spoléhal většinu svého života na jeden kanál marketingu. A docela nám to vyšlo. Teprve v okamžiku, kdy už jsme chtěli růst víc a víc, tak nám jeden kanál přestal stačit a začali jsme do toho plácat úláž. Ale pokud se budete soustředit na jeden jedinej kanál, tak podle mě mnohem větší bohatství je v tom, že ten jeden jedinej kanál ovládnete a budete se mu věnovat intenzivně. O marketingu si to možná spousta lidí nemyslí, akorát, že když vám potom polažím otázku, co vy děláte nejlíp, čemu se věnujete 10 let, Tak myslíte, že byste se měli věnovat týhle jedný věci a být v ní špička? Anebo byste chtěli mít přesah dalších deset věcí? Jo, lidi mají rádi přesahy. Lidi jsou rádi jako poliméf, jako všeho schopní, renezanční. Podle mě, čest výjimkám, být renezanční člověk je k prdu. Asi vás to bude bavit, zvlášť pokud jako já máte rádi spoustu různých věcí, kterým chcete trošku rozumět, ale nic po tom neumíme pořádně. Podle mě mnohem většího dnotu na trhu, na čemkoliv je umět jednu věc a pořádně do hloubky ji umět špičkovi věnovat se jí tak dlouho, že veškerou konkurenci vyloučím, protože nikdo nebyl dostatečně posedlej tou jednou věcí a tam se skrývá mistrovství a v mistrovství se skrývá často bohatství. Pojďme hlasovat. Facebook reklama a e-mail. To je něco, na čem my jsme postavili naši firmu. Protože Facebook reklama z mýho pohledu pro většinu typů cílovek je ta nejjednodušší, nejlépe cílená, snadná na vytvoření, protože nemusíte točit videa a dostatečně dobře škálovatelná. Facebook reklama má jednu velkou výhodu oproti například vyhledávací reklamě a to je, že je vyrušovací. To jsou dva typy reklamních formatů nebo reklamních přístupů. Oba dva mají nějaké mínusy a plusy. Vyrušovací reklama vyrušuje ty lidi. To znamená, vy jste na nějaký síti, kam ty lidi nepřišli za váma. Chtějí se tam bavit nebo se tam chtějí vzdělávat. A vy je vyrušíte svým vzdělením. Pak je druhej typ reklamy a to je vyhledávací. To je, že ty lidi přišli hledat vás. Váš produkt. Například na Google hledají klíčový slovostajední firma Brno. Nebo jdou na Heureku a vyhledávají proteínový prášek, nebo cokoliv, co prodáváte. A tohle na první poslech se zdá jako logická volba, co dělat, že jo? Protože přece se raději budu ukazovat lidem, kteří mě hledají. Je to totiž jednodušší, že jo? Je to i jednodušší zacílit. A to je právě problém nejenom marketingu, ale skoro všeho. Když je něco jednoduššího, tak to většinou bude stát za prd, protože na jednoduchý věci skáčou leniví lidi a těch je víc než těch pracovitejch, takže my tam budeme mít nejspíš obrovskou konkurenci. A ano, ve vyhledávací síti budete mít nejspíše velkou konkurenci, bude tam spoustu firm, poskytovatelů, kteří nabízí to samé nebo něco podobného jako vy a ten váš zákazník si najednou už bude vybírat z více. Takže přesto, že se to zdá logické cílit na někoho, kdo vás hledá, tak to dost často může být mnohem méně ziskový. A nehledně na to, že to není nafukovací. Protože když se podíváte na výsledky nebo na statistiku, tak zjistíte, že klíčové slovo stavební firma Brno hledá denně třeba jenom 50 lidí. A to nenafouknete. To nezvětšíte tu poptávku. Nicméně, Právě teď existuje v Brně a okolí možná 100 000 lidí, kteří by mohli chtít využít služby stajební firmy. A vy tím pádem můžete oslovit vyrušovací reklamu. Problem té vyrušovací reklamy je takovej, že za prvý ty lidi vyrušujete a za druhý oni vás nehledají. Takže pokud jim budete předkládat takovou reklamu a takovou nabídku, která by stačila na vyhledávací reklamu, tak v ty vyrušovací reklamě nejspíš nebude fungovat. Proto když budu v finanční poradce, proto když budu právnická firma, proto když budu internetová firma, která dělá marketing a udělám reklamu, která bude znít, jsme firma, která dělá internetový marketing, poptejte nás, tak ta reklama nebude fungovat. Protože to je reklama, která může fungovat a taky nemusí na vyhledávací reklamu, nebude fungovat na vyrušovací reklamu. U vyrošovací reklamy, a teď je jedno, jestli je to na Facebooku, musí platit jedna věc. Když se člověk, ten váš zákazník, na tu reklamu podívá, podívá se na ten obrázek, na tu kreativu, podívá se na ten titulek a pak se podívá na ten text, který v té reklamě je, tak vy si musíte jako tvůrci té reklamy, jako podnikatelé nebo jako marketáci, zodpovědět jednu otázku. Proč by ten člověk, který tu reklamu vidí pro pána ze všech jiných možností, do kterých se i počítá nedělání ničeho, se měl rozhodnout právě teď na tu vaši reklamu kliknout? A když si tuto otázku položíte, zatímco se díváte na svoji vlastní reklamu, si skoro vždycky budete muset odpovědět, no já vlastně nevím. A protože budete říkat, no já vlastně nevím, tak vlastně doufáte jenom, že tu reklamu uvidí někdo, kdo je tak zoufalej, anebo má tak málo co na práci, že už neví, co by dělal a bude klikat na tu vaši reklamu. To znamená, že když uděláte reklamu, která tohle nesplňuje, a ještě jednou, Proč já, ze všech možností, který mám, a ty možnosti zahrnou i to, že nebudu dělat vůbec nic, bych se měl rozhodnout teď kliknout na vaší reklamu? To je máločasto. Proč se nedokážu koudržet, a jediná logická věc, která mi teď přichází, nebo emocionální věc, to je jedno, je, že na tu reklamu kliknu. A pokud tohle ta vaše reklama nebude splňovat, tak to znamená, že vám na ní budou klikat zaprvé jenom zoufalci, kteří jsou tak zoufalí, že chtějí teď hned řešit ten svůj problém. A lidi nechodí na Facebook a na YouTube řešit svůj problém velmi často. Na YouTube o trošku víc u vzdělávacích videí. A pak na to budou klikat a těch bude mnohem víc. To budou roboti, boti, lidi, který prostě klikají na všechno. A komu si myslíte, že ten algoritmus ukazuje ty reklamy? Ten algoritmus blbej není. Ten algoritmus vyvíjejí jedni z nejchytřejších lidí na světě. To je zároveň i smutné, že lidi, kteří příště pracovali v NASA ve výzkumném vesmírném programu a dnes pracují pro Marka Zuckerberga a využívají svoje kvantitativní matematické schopnosti, aby designovali systém, aby lidi klíkali víc na reklamy. Ale tohle oni dělají. Oni od vás, jako od incidentů, milují vaše peníze. Milují naše peníze, to mají moc rádi. Konec konců Marka Zuckerberga to udělalo jednoho z největších lidí na světě. V třiceti letech nebo kolika. To znamená, oni ty vaše peníze utratí. Ale zároveň oni ví ještě jednu věc. Já designuji sociální siť, která chci, aby udržela co nejvíc lidí. Aby tam těm lidem bylo dobře. A pokud jsou tam nějaký lidé, kteří jsou dostatečně inteligentní nebo zajímaví, nebo mají co na práci, tak těm musím ukazovat jenom takovej obsah, a do toho se počítají i placený reklamy, abych ty lidi neurazil, nenudil, neodradil. A pak je tady spoustu lidí, kterým tam můžu naházet cokoliv, a to jsou lidé nějaké jiné kategorie, anebo roboti. A samozřejmě Facebook a i Google a ty ostatní systémy ví, kdo je robot a kdo je skutečný uživatel. a kdo je bonitní a kdo je nebonitní. No a když budete dělat blbý reklamy, tak Facebook bude ukazovat ty reklamy blbejm lidem, v blbej čas a nebo na blbým místě. Vaše peníze si vezme. Ale tu reklamu prakticky neuvidí nikdo z těch lidí, který jsou pro vás zajímavý. Takže ve skutečnosti, pokud chcete mít reklamu, která bude fungovat výrazně nadprůměrně, tak ta vaše kreativa, to, jak tu reklamu natextujete, vytvoříte, jak jej tam uděláte obrázek, ta vaše kreativa by neměla být nadprůměrná. Ta vaše kreativa by měla být v percentilu 1%, nebo 99%, jak chcete, nebo aspoň 95%, že by měla být mezi pěti nejlepšíma procenty reklamu. A nejlepší neznamená nejestetyčtější. Nejlepší znamená, nejlepší možná reklama, která by se mohla zobrazovat tomu vašemu ideálnímu zákazníkovi, který chce právní služby, který chce poradenství s geodézií, který chce informační produkt o dětech, který chce pro manažery třicetileté zbohatnutí na jeden milion, který chce internetový marketing nebo konverzní trichtíře. A pro tohodle svého ideálního zákazníka já musím vytvořit tak úžasnou kreativu, která ho v první řadě zaujme. Chyba číslo jedna, kterou dělají lidi, když tvoří reklamy. A možná se vás zeptám. Cíl reklamy. Kdo chcete říct, co je cílem reklamy? Vy to víte, Helena. Vy u nás pracujete. Někdo, kdo u nás nepracuje. A nebo to nevíte a to by bylo ještě horší. Kdo si myslí, že víte, co je cílem reklamy na Facebooku třeba?

[B] Zaujmout

[A] je potřeba asi... Přesně. Kliknout. Cílem reklamy není prodat produkt. Cílem reklamy často není ani prodat tu nabídku, která je na další stránce, i když ta nabídka je třeba zadarmo. Cílem reklamy je donutit vašeho ideálního zákazníka, aby na ní kliknul. Pokud vím, kde je můj ideální zákazník, a budu o té reklamě přemýšlet, že cílem té reklamy není, abych prodával produkt, ale jenom abych vyloudil kliknutí, tak se vám najednou ta reklama možná bude psát a dělat k ní obrázek nebo fotit obrázek v mnohem snáze. A když si uvědomíte, kdo je váš ideální zákazník a tu reklamu pro něj připravujete, tak víte, že abyste dunutili člověka na tu reklamu kliknout, tak v první fázi na tom Facebooku musíte toho člověka dunutit, aby vůbec za tím, co listuje, tím Facebookem zastavil nad tou reklamou. A ten člověk se nebude rozhodovat, jestli zastaví nad tou vaší reklamou podle toho, jaký tady napíšete titulek, anebo podle toho, jaký tady napíšete text. Ten člověk se nad vaší reklamou zastaví jenom a pouze díky tomu, že ho zaujme ta kreativa. Že to bude nějaký obrázek. A pokud to bude obrázek toho vašeho produktu, který prodáváte, tak se nad tím zastaví jenom ty šíleně zoufalí, který nemyslí na nic jinýho, než na ten váš produkt. A Facebook ví, který lidi jsou šíleně zoufalí a chtějí ten samej produkt, který vy prodáváte. Akorát, že stejně jako vy, tak existují další stovky nebo tisíce firm, který uvažují úplně stejně právě teď a nabízí těmhle lidem to samé, co vy. A pak najednou, i když by to dávalo na prostej smysl, stejně jako u ty vyhledávací reklamy, že přece budu dělat takovou reklamu, která přesně nabízí ten produkt, který přesně ty lidi chtějí, to znamená, na to budou klikat jenom ty, který ten produkt opravdu hledají, to je hezký. Ale funguje to jenom v teorii. Když do toho hodíte praxi a celý trh, tak najednou zjistíte a velmi brzo to uvidíte na výsledcích ekonomických té vaší reklamy, že vám ta reklama nevydělává peníze. Takže o tom začnu přemýšlet aspoň Já chci udělat takovej obrázek, který toho mýho zákazníka přimontuje, aby zastavil a na základě toho obrázku začal číst. Začal číst ten obsah. Tím samozřejmě nevyhráno, protože pokud udělám skvělou kreativu a pak budu psát ptákoviny do toho obsahu, tak ten algoritmus mě potom stejně vyloučí ze hry. ale v první řadě mi jde o to, abych zaujal pozornost toho svýho ideálního zákazníka. A pokud vím, že můj ideální zákazník je podnikatel například, malý podnikatel, a ten můj ideální zákazník chce si koupit Lamborghini, a můj produkt je internetový marketing, tak já musím úplně zapomenout, nebo můžu úplně zapomenout na svůj produkt a Udělám Lamborghini do obrázku. Nebo Lamborghini a krásného sexy muže, pokud se ten člověk vidí jako krásný sexy muž. Nebo krásnou ženu, úspěšnou, která jezdí Lamborghini. Ten obrázek musí zaujmout toho mýho zákazníka na základě toho, co vizuálně zajímá mýho zákazníka. Mýho zákazníka nebude zajímat nejspíše výstřiže z Google Analytics, nebude ho zajímat výstřiže konverzního trichtíře atd. Bude ho zajímat nejspíše něco úplně jiného a pokud já znám svého ideálního zákazníka, tak se mi najednou bude ta reklama dělat výrazně snáze. A tu reklamu bych měl dělat obráceně, než to dělá skoro každej. I agentury, i podnikatelé dělají vizuál té reklamy tak, že si řeknou, tak já tady mám nějaké obrázky, které už mám nafocené, nebo něco z fotobanky, anebo mám Photoshop a něco s ním umím, takže zamyslím se nad tím, co umím, nebo co už mám za obrázky a ty navouchám do té reklamy. To je blbý ale. Protože pak přemýšlíte nad tím, jaké jsou vaše zdroje a nepřemýšlíte nad tím, co by chtěl vidět můj ideální zákazník. Takže lepší podle mě je udělat si takové cvičení a teď si je uděláte. Já vám do toho pustím tu hezkou hudbu, meditativní. A teď po vás budu chtít, všichni jste na to dostali krásný cešity, tak ať je použijete. Nakreslíte si obdelník. A ještě jedna rada, protože se bavíme o Facebook reklamě, tak si nakreslíte obdelník, který je o trochu vyšší než širší. Kvůli tomu, že když máte vyšší obrázek a ten zákazník vám na to najede na mobilu, tak ten vyšší obrázek vám zaujme větší plochu v tom mobilu. Větší plocha rovná se větší expozice. Časová, protože bude mi trvat delší dobu, než přescrolluju ten obrázek. To samé u videí. Pokud natáčíte videa pro Facebook, formát, lepší je točit v portrétovém režimu. A cílem reklamy, ještě jednou opakuji, cílem reklamy je donutit mého ideálního zákazníka, aby kliknul na tu reklamu a ideálně, aby na ní kliknul s takovou emocií, aby následně na té další stránce bylo pravděpodobné, že mě bude dál poslouchat. Ne, že bude nakupovat. Tomuhle jsem nevěnoval dostatečnou pozornost. A já vám teď řeknu krásný příklad z e-mailovýho marketingu. Nejúspěšnější e-mail, který jsme v životě poslali, a posíláme ho už teď pořád, ten jeden e-mail, jenom v rámci toho testu, nám vydělal víc než 1 milion korun. Za jednu minutu. Možná, že někdo z vás jste ten e-mail dostali, skvěle se pak přilažte. A ten e-mail zněl Honzo, co i jsem, vám udělal. Kdo dostal tenhle email z vás? Super. Tenhle email, kdykoliv bychom měli problém se zakázkami, tak pošleme na malou část naší databáze a naši obchodníci nemají čas, protože mají vybukovaný kalendář až do konce týdne. A tenhle email jsem posílal v rámci prvního testu v několika variantách. A druhý email byl Honzo, Proč mě trestáte? A stala se divná věc, který jsem za začátku nerozuměl. A pak jsem si k ní udělal hypotézu, která podle mě ale je správná. Tenhle e-mail měl proklikovost 4,1%. Tenhle e-mail měl proklikovost 3,1%. Tenhle e-mail měl konverzní poměr 37%. Tenhle e-mail měl konverzní poměr 12%. Ten e-mail byl stejnej. Jediné, co se změnilo, bylo, že ty lidi klikaly s jinou emocií. Protože tady na ně útočím. To lidi nemají rádi. Explicitně na ně útočím. Proč mě trestáte? Já implikuju, že jste mě potrestali. Zatímco tohle neútačí. To je jako, co jsem vám udělal. Chci vědět, co se stalo. A tahle jediná věc, hypotéza je, že to je emoce, fakt je ten, že ta jediný předmět e-mailu otestováno na opravdu velkém vzorku. ten předmět e-mailu způsobil, že třikrát více lidí z tohoto předmětu objednává, poptává naše služby a pak je uzavře. Ten důvod je, že vám nejde jenom o to, aby ten člověk, váš ideální zákazník, kliknul na reklamu, ale aby na tu reklamu kliknul s takovou emocí, aby bylo pravděpodobné, že následně akceptuje tu nabídku, kterou mu budete dávat. Ať už je to stahování e-booku nebo prodej něčeho za 97 Kč, nebo za 1 milion Kč, to je jedno, ale aby kliknul s takovou emocí, aby bylo pravděpodobné, že bude nakupovat, tím pádem byste na toho člověka neměli útočit, neměli byste mu říkat, že je blbej, že je línej. Pokud vyloženě nemáte šíleného zákazníka, který si o sobě uvědomuje, že je líný a chce na sobě pracovat, protože je trochu sadomechokista. Jo? Kliknout, ale s tou správnou emocií. Pokud chcete dělat YouTube reklamu, tak úplně stejně můžete dělat i Facebook reklamu s videem, jo? Má to o trošičku jiný principy. A chcete vědět, jak já dělám YouTube reklamu? Takhle, ať vás nezdržuju. Kdo z vás by chtěl teď živou demonstraci, jak vypadá, když já dělám reklamy? To bylo v nějaké reklamě, ale to byla demonstrace. Nevím. To bylo v akademii. Já si vezmu telefon. Teď vám ukážu, co pak dělám třeba čtyři hodiny. Takhle si vezmu telefon. Vím, že natáčím na Facebook, takže si to dám na ten portrétový režim. Dám si to takhle na ten selfie mod. Vím, co prodávám, chci, aby lidi klikli na stránku, kde jim dám 120 milionovou reklamní strategii. No a jdu. Ahoj, tady Honza nervě CINICIA. Já pracuji s podnikateli, kteří neumí získávat zákazníky. A pokud vy jste podnikatel, který neumí získávat zákazníky, tak musíte právě teď kliknout na odkaz v tomto videu, protože já vám tam dám 120 milionovou reklamní strategii v pdfku. Ale musíte kliknout teď, než ta reklama bude zakázána. Tady je Honza Nedvec, Inicia. A já bych chtěl všem podnikatelům, kteří bojují s tím, že neumí získávat zákazníky, nestyďte se za to. Jsme na tom všichni stejně. Chci vám něco dát. 120 milionovou reklamní strategii v PDF-ku, kterou dávám zdarma. Stačí kliknout na odkaz u tohoto videa. Je dost možné, že mi to video zakážou, protože mi ho budou komentovat hejtři, takže než bude toto video zakázáno, klikněte a získejte tento můj materiál zdarma. A tohle děláte 4 hodiny. To je geniální marketing, že jo? Prostě se to musí jenom odtočit. Když víte, že to, co vám získává náštěvníky, je natáčení reklam, tak když chcete více náštěvníků a lepší reklamy, tak dělejte více reklam. Když víte, že to, co vám získává prodeje, je, že telefonujete s lidma, tak telefonujte s lidma. Když víte, že to, co zabraňuje tomu, aby vaši zákazníci kradli, teda pardon, zákazníci taky, když mám třeba samošku, tak budu víc koukat na kamery. Když vím, že moji obchodníci nedodržují scénáře, tak budu více kontrolovat dodržování scénářů. Pokud víte X a víte, že řešení X je Y, tak když budete dělat více Y, tak budete víc pomáhat tomu Xu. To je něco, co všichni tak nějak přirozeně víme. Častý problém bývá, že to, co vede k tomu řešení, je náročný a nechce se nám do toho. A většinou to bývá tak, aspoň u mě to tak je, že až když jsem hodně zoufalej z toho, že se mi nedaří, tak sednu a konečně to udělám. A pak to funguje, já jsem spokojený a přestanu to dělat. a začnu dělat nějaké jiné věci, které mě víc baví a ty zdaleka ne, tak dobře fungujou. Já třeba nedávno jsem se nachytal. Nám se nedařilo za posledního půl roku koupit žádnou novou firmu. Já jsem si říkal, proč se mi nedařilo koupit žádnou novou firmu. Já jsem vlastně aktivně přestal posledního půl roku oslovovat ty firmy. Tak jsem zase začal ten další týden oslovovat ty firmy a teď jednáme s firmou, kterou možná koupíme v následujících 14 dnech. Stačilo jenom prostě udělat to, co se mi nechtělo. Ale není to tak hrozný, to je 4 hodiny. Nejspíše to bude více, protože za ty 4 hodiny natočíte něco, co bude jako k ničemu, Ale možná, že jedna z těch věcí nebo dvě se chytnou, aspoň trochu. A pak se podíváte a řeknete si, co se mi chytlo. Tadle reklama fungovala, sice ještě neměla tolik konverzí, ale aspoň něco, co by v tom mohlo být. Tak potom udělám další čtyřhodinový natáčení. a natočím to a budu skákat a obměňovat to, co si myslím, že mi tam fungovalo, pak to zase spustím. A potom, když zjistím, že mi to funguje skvěle, tak si pozvu profesionální videoprodukční firmu, s tou to budu natáčet celý den a uděláme to v lepší kvalitě nebo v horší kvalitě, nebo tam zkusím skákat, nebo tam budeme dělat nějaké různé blbosti, abychom toho zákazníka ještě víc zaujali nebo získali. Jo, a takhle. Takhle to budete šlechtit a to nemusíte dělat furt. To vám stačí dělat jenom pár hodin nebo pár desítek hodin, než přijdete na tu reklamu, která vám funguje a pak vám ta reklama může dát skvělně rok. Důvod, proč to lidem nefunguje, že oni dostanou nápad, tak napíšou jednu reklamu, zkusí jí tam spustit, reklama nefunguje. Tak se řeknou, zkusím tam malinko něco změnit, třeba změním nadpis. Ale se to nefunguje. A za týden udělali tři úpravy, tři malé změny. Já jsem rád, pokud tohle dělá moje konkurence, protože já se potom zavřu a čtyři hodiny natáčím. Já udělám větší množství kreativ, než oni udělají za celý rok. Jak nás potom chtějí porazit? Velmi těžko. Museli by být padesátkrát chytřejší, než jsme my. A možná ani to by nestačilo, že my prostě upracujeme a nepracujeme jako žádný strašlivý kvanta hodin. Jenom prostě těch 8 hodin denně, z těch 8 hodin denně, jako to je moje tajemství k úspěchu, já z 8 hodin aspoň 3,5 hodiny opravdu pracuji. YouTube reklama je specifická v tom, že platí jedna věc, která ve Facebooku neplatí. A to je, že cílem YouTube reklamy v prvních pěti vteřinách je odradit zákazníky, pardon, odradit lidi. Protože Facebook je chytřejší v tom, že ví komu zobrazit vaši reklamu ještě předtím, než ji spustíte. Protože to strojové učení Facebooku, si přečte ten váš text, zjistí, co je na tom obrázku. To je až strašidelný. Dáte tam fotku a Facebook, když se to protáhnete těmi jejich nástrojem, tak Facebook tam napíše. Plonďatý muž a dobře vypadající žena, oba 35 let, stojí na pláži, nejspíše v Tunisku, jsou tam totiž palmy a nějaký maurský hrad. Něco na ten způsob? Maurský asi není v Tunisku, že jo? Nebo jo? No to jedno. A díky tomu, že on přečte ten obrázek a zároveň přečte ten text, tak on si udělá velmi dobrou představu, na koho cílíte a jestli ta reklama je dobrá, nebo není. Tím pádem Facebook nepotřebuje tu reklamu nikomu ukazovat a rovnou ví celkem slušně, komu je servírovat. U YouTube je to těžší, protože YouTube je videoformát a rozkouskovat video na jednotlivý sekundy, vytáhnout z toho, kolik má video snímků za vteřinu 30, co třicetkrát, já nevím, tisíc sekund. Servery jsou drahý. To stojí prachy. To znamená, že YouTube nedělá to, že hodně detailně proskoumá, co je v tom videu, proskoumá ten text, pokud je v češtině, tak zjistí, že to je v češtině a přeloží to. To on nedělá. Nebo to nedělá minimálně tak sofistikovaně, protože je to drahý, stojí to strašně moc peněz. Zatím ty servery jsou opravdu hodně drahý. Takže YouTube dělá něco jiného. YouTube zákazníkům pouští malou část toho videa a v okamžiku, kdy ta malá část videa stojí za prd, což většina z nich stojí, tak to vaše video už téměř nikdy neukazuje těm lidem, kterým by to měl ukazovat. Spoustu lidí má YouTube, možná i vy, na pouštění písniček. Protože prostě paříte, máte party, pustíte si YouTube a hrajete tam písničky. A občas vám tam skočí nějaká reklama. Takovýhle reklamy jsou úplně k ničemu, že jo? Nebo nějaký lidi mají YouTube zaplej na televizi. My když jdeme k babičce na šeji, ta má televizi, my televizi nemáme. Když jdeme k babičce s Nalinkou a se Zorinkou, tak vždycky pustíme tam Prasádko Pepo. Prasádko Pepo hraje a lidé na to koukají a jednou vždycky za pět minut tam skočí reklama. na kterou nikdo nekouká, už vůbec nekliká, že jo? No a YouTube je velmi chytrý, jasně jako Facebook, on ví, ve kterých časech se ukazujou reklamy takzvanému odpadnímu publiku. A ty vaše reklamy, oni je tam sázej takhle, odpadnímu publiku. A těm lidem, který jsou právě teď u počítače a skoro už šahají po kreditní kartě, protože si chtějí něco koupit, těm se ty vaše reklamy zobrazovat nebudou. Protože YouTube se rozhodl prostě, že vaše reklamy toho nejsou hodné. jsou dost zajímavé, nikoho dost neoslovujou. A ten Facebook to, pardon, ten YouTube to vyhodnocuje primárně na základě prvních pár vteřin toho videa. A když víte, že tohle je takhle důležitý a vlastně mnohem víc důležitý, než u toho Facebooku, tak když děláte YouTube reklamu, tak tohle by vám mělo spolknout 80% vaší práce. 80% vaší práce, 80% výsledku u YouTube reklamy je, jak zní a vypadá, a obojí je důležitý, jak zní a vypadá prvních pět vteřin té reklamy. A pokud vůbec přemýšlíte o tom, že byste chtěli dělat YouTube reklamy, tak počítejte s tím, že budete muset natočit stovky těchhletěch udíček. Pokud nebudete mít videoprodukční firmu, pokud to nebudete dělat potom v počítači v postprodukci, tak pokud chcete vyzkoušet stovky udíček a zároveň chcete, aby to video bylo plynulý, protože plynulý videa dost často u nás mají nejlepší výkon, tak vy budete muset být připravený jako herci se naučit ten prostředek té reklamy a ten konec, prostředek je nějaký příběh, to může mít 60, až to 20 sekund a na konci je nějaká výzva k akci, klikněte, to může být nějakých 10 sekund. Tak tohle se budete muset naučit jako herci a každý další provedení té reklamy budete dělat tak, že zkusíte jiných prvních 5 vteřin a pak odříkáte ty dvě minuty úplně stejně. tak znova zapnete, zkusíte jiných prvních pět vteřin a pak odříkáte ty další dvě minuty úplně stejně. Já už jsem dneska lenivější a máme na to kolegy, například tady z Promoví, takže my, když natáčíme reklamy na YouTube, tak máme třeba dvouhodinový natáčecí sesion, z toho je třeba hodinka, hodinka a půl příprava, vyzkoušíme nějaké nápady, co by mohlo fungovat a pak začínáme natáčet a natočíme 50 hudiček. 50 až 100. Těch prvních pět vteřin. A já tam zkouším, skáču tam a oni na mě hážou věci, nebo namělajou vodu. U YouTube nebo i u Facebooku, když používáte videoreklamu, tak je dobrý, když ten začátek je zajímavý nejen informačně, tím, co říkáte, to, co vám jde z pusy, ale když tam uděláte i něco fyzického, co zaujme víc pozornost toho vašeho zákazníka. A teď ale jedna důležitá věc. Vzhledem k tomu, že YouTube se na základě těch prvních pěti vteřin rozhoduje, nejenom jestli tu reklamu bude ukazovat odpadnímu publiku, anebo dobrýmu publiku. On se i rozhoduje, komu ji ukazovat nebude. A to je ještě důležitější. Takže tohle neplatí úplně u Facebooku. Protože na Facebooku můžete udělat velmi atraktivní fotku a kreativu, která se bude líbit nejenom tomu vašemu ideálnímu zákazníkovi. Pokud bude udělat lišto přeženů. Kreativu, kde bude holka s velkýma prsama a bude mít na těch prsou šachový tričko. tak ta kreativa funguje kvůli tomu, že primárně zaujímá ta holka s velkýma prsama, ale algoritmus si domyslí, že to je relevantní k šachistu. U YouTube by to nefungovalo nejspíš, protože ten algoritmus bude zmatený, že si říká, že ženská chlapi fungujou. A pak bude ukazovat třem milionům chlapům v republice reklamu, která je na tričko šachový, který ve skutečnosti je cílený akorát na lidi, kteří znají šachovou historii. Zápas Bobby Fischer, bory Spassky. A minulo se to účinkem. To znamená, když děláte prvních pět sekund YouTube videa, tak u YouTube je mnohem důležitější jednak, aby těch prvních sekund natchlo toho vašeho ideálního zákazníka a aby to odfiltrovalo a odpůdilo všechny ostatní. Proto třeba, to je můj názor, proto nám nikdy na YouTube nefungovalo, za lajky si rohlíky nekoupíte. v čem to přitahovalo všechny děti, lidi, který mají rádi sociální sítě a zajímají lajky. Jo, ale to není moje cílovka. Já potřebuji cílit na podnikatele. Na YouTube to nefungovalo. Nejlepší, historicky nejlepší reklama. Facebooku zkusili jsme to replikovat, na YouTube byl nejpropadák. Nejenom, že to nefungovalo, prodělávalo to strašně peněz. Takže vymyslet, jakých je těch prvních pět vteřin, Dáme si na to teď chvilku cvičení, ať vás zase zapojím do hry. A vy zkusíte vymyslet, teď si představíte, že jste scenárista, režisér a dramaturg v jedné osobě, a zkusíte vymyslet za následující tři minuty, jaké budou první tři vteřiny toho vašeho videa. Než se pustíte do samostatný práce, máte ještě někdo dotaz k YouTube reklamě? Perfekt, tak pojďme se do toho pustit. Ano? Vám pořád fungujou ty obyčejný reklamy. Proč jsme zjistili, že fungujou taky? My potřebujeme, jako my některý dny do těch reklamů trácíme třeba 25 tisíc korun denně. A pak je potřeba těch úhlů mít hodně, protože jenom jedna konkrétní reklama už není schopná obsáhnout takovýhle peníze, aby byla ještě ziskovala. Takže já nevím, proč to je. Já se nerad pouštím do hypotézy, když vím prdlajs. Já nevím, proč to takhle funguje. Fungují oba dva a postupem času nám čím dál tím víc fungují ty s tou profesionálnější produkcí. Furt bych řekl, že víc vydělávají ty bez té profesionální produkce, ale trošku líp nám dneska fungují ty s tou profesionální. Proč to tak je a jestli by to fungovalo i vám, já nevím. Protože my dneska ukazujeme naše reklamy vlastně už jenom lidem, kteří nás znají. Možná, že nám to funguje kvůli tomu, že nám to pomáhá nyní oslovit tu podmnoženu lidí, kteří nás znají a preferují estetično. Ale já nevím, proč to je. Já se omlouvám, já nemám vyhybavou odpověď, že bych se vás snažil nějak zavádět. Já to prostě nevím. Já takhle o těch věcech nepřemýšlím. Já nemám jako potřebu... Já vás sklamu, já o těch věcech moc nepřemýšlím. U spoustu věcí já nevím, proč mi fungujou. I kdyby mě to bavilo, ale já tyhle intelektuální úvahy moc nevedu už. Nepřipadá mi to užitný.

[B] Zajímá se víc vodem výsledek.

[A] Když najdu nějaký výsledek, který je replikovatelný, tak se snažím na to podívat a najdu v tom nějaký vzor, ale jestli hledám vzor momentálně, jestli mám dělat víc profesionálních reklam, nebo já nevím, nám to funguje oboje stejně dobře, tak děláme obojí dál. A víme, že když jedeme jenom ty obyčejný reklamy, tak máme horší výsledky, než když to kombinujeme. A víme, že když jedeme jenom ty profesionální reklamy, tak máme méně peněz, než když to kombinujeme. Takže to prostě kombinujeme. Tohle je úvaha, která mi stačí. Moc jako nešpekuluju nad tím, proč. Fakt jsem v tomhle jednoduší. Tak to se týká YouTube reklamy. A to je na YouTube reklamě nejdůležitější, protože když budete schopný poznat, kdo je váš ideální zákazník, co mu můžete říct, nebo jí, co můžete říct, jak zaujmout jeho nebo její pozornost v prvních pěti sekundách, tak potom ten zbytek je hrozně jednoduchý, protože se dá prakticky naklikat, nemusíte moc řešit cílení atd. A nebo si na to můžete najmout někoho, kdo to za vás udělá, pokud na to máte peníze. Ale říkám, pokud na to máte peníze. Pokud máte peníze, tak si můžete potom najmout agenturu a ta agentura za vás bude spouštět kreativu. jsou některý agentury, který za vás zkusí udělat i tu kreativu jako takovou. Initio se o tom může taky pokoušet, ale opravdu, pokud chcete být úspěšní, tak mnohem větší šance, jak být úspěšný je, dělat si tu kreativu sami a s tou agenturou to akorát konzultovat a nechat je potom ty reklamy spouštět.

[B] Takže ta autenticita je jako lepší?

[A] No jednak ta autenticita a druhá věc a ve vší úctě k nám na iniciu. Já za vás, nezlobte se na mě. Ani moji kolegové a ani já za vás nikdy neodpracujeme tolik jako vy sami. Já mě na vás kašlenu. My máme rádi vaše peníze a uděláme vám nejlepší možnou službu, na kterou stačíme, ale nemáme vás tak rádi, jako máte vy sami sebe a nebudeme ochotný vložit v průběhu týdne 20 hodin vlastního času, abychom za vás natáčeli reklamy a od rána do večera přemýšleli o vašich zákaznících. Moje zkušenost, nebo to, co já dělám, je, Já si všechno dělám sám do dneška. A i když máme relativně velkou firmu a mám 100 lidí, tak já si ty důležitý věci dělám sám. A já se teď vrátím k tomu, k čem jsme začínali. Cenu svýho produktu, to zakolik to budu prodávat a jak to budu prodávat, to si vymyslím sám. Moji neodolatelnou nabídku si vymyslím sám. A pokud tohle je dobré, stačí jedna z těchto dvou věcí. Často stačí jedna z těchto dvou věcí, aby byla dostatečně dobrá. Buď, aby tohle bylo dostatečně drahé, pak je vyhráno a pak nemusíte podle mě ani moc dobře umět dělat reklamu ani přistávací stránky. Velmi často stačí, že váš produkt bude prostě jenom hodně drahý. Představte si to a neuvažujte nad tím, že to je nesmysl. Je to myšlenkový experiment, sice ale praktický a realizují ho lidi. Váš produkt stojí milion korun. Jo? Hodně drahý, že jo? Kupujete si reklamu na Facebooku a máte ji hodně drahou. Budete platit 20 korun za jedno kliknutí. Takže vy zaplatíte 200 000 korun a dostanete na vaší stránku 10 tisíc náštěvníků. Když tam dostanete 10 tisíc náštěvníků, tak když budete mít konverzní poměr 10%, tak budete mít tisíc poptávajících. Když budete mít konverzní poměr 1%, tak budete mít 100 poptávajících. Když budete mít konverzní poměr 1 promile, tak budete mít 10 poptávajících. Když budete mít konverzní poměr 1, jak se tomu říká, centipromile nebo centimile, já nevím, já jsem si teď nemyslel, tak budete mít stejně jednoho. To znamená, že když vy budete, a tohle byste podle mě byli objektivně nejhorší marketér, který jsem v životě viděl, že máte konverzní poměr 0,01%. To by bylo tak bídný, že jsem někdy něco tak bídného neviděl. Ale furt byste prodali jeden produkt za 1 milion korun. Za 200 tisíc korun v investice. Tohle ilustruju, že vy nemusíte mít všechny tyhle tři věci perfektní. Vy nemusíte mít ani dobrý všechny ty tři věci. Stačí, když máte jako velmi dobrou jednu. Spoustu lidí se soustředí na to, že chce mít hlavně velmi dobrou tu reklamu, nebo dokonce špičkou reklamu. To vám rovnou s dovolením řeknu, jo. Nikdo z vás špičkou reklamu mít nebude. Nikdo. Nejblíže špičkové reklamě tady v této místnosti je pan Karela a Helena. To jsou moji kolegové a ty už na to školím roky. Špičkou reklamu tu mám jenom já. Já akorát, že já nic jiného 15 let nedělám. Takže podle mě vaším cílem by nemělo být dělat špičkou reklamu. Vaším cílem by mělo být udělat si tuhle anebo tuhle věc tak dobrou, abyste si mohli dovolit dělat prostě jenom normální reklamu. Protože takovou reklamu budete dělat. Dává to smysl? Tyhle věci jsou lepší. Pro vaše podnikání, pro váš zisk. Je to i udržitelnější, protože pak si můžete najmout i nějakého profesionála a můžete si najmout i horší, levnější firmu, než je Inicio. My jsme docela drahý. Vy si můžete najmout i někoho, komu budete platit 3-4 tisíce měsíčně. Za to, že vám bude jenom spouštět reklamy, které jste připravili, nebo svoje reklamy. Pokud budete mít totiž dobrou nabídku a dobrou cenu vašeho produktu, tak si můžete dovolit někoho si najmout. Stejně byste se to nejdřív podle mě měli sami naučit, protože moje zkušenost jako šéf a manažera čehokoliv hrozně blbě se řídí něco, co neumím. Hrozně blbě se řídí aktivity lidí, kteří dělají něco, čemu vy moc nerozumíte. Jo, ale tohle je důležitější než tohle. Takže první věc, jaká je cena. Je dostatečně vysoká. Druhá věc, jaká je moje nabídka. Je ta nabídka dostatečně atraktivní, aby přitahovala zákazníky a teprve když mám vyřešenou tuto věc a tuto věc, tak pak můžu se chtít stát špičkovej v této věci. Ale výhoda je, a teď nechci říkat, že budete dělat vyloženě špatnou reklamu a minimálně na tom YouTube máte už obrovskou konkurenční výhodu, jenom že to dáte. Na Facebooku máte malou konkurenční výhodu, že začnete injzerovat, protože to umí každej. Vystoupit z komfortní zóny do té míry, že natextujete injzerát a dáte tam obrázek, nebo dokonce i svoji fotku, to není zdaleka tak nepohodlný, jako že se prostě odhlíte a uděláte ze sebe pitomce na YouTube. A to samo o sobě už je super, protože vám to poskytuje konkurenční výhodu a nemusíte proto ani moc máknout. Nejspíše YouTube videa vám budou fungovat, i když jich uděláte 20, zatímco možná Facebook reklama, těch budete muset udělat 200. Jenom kvůli tomu, že ty vstupní podmínky, ten risk, to vaše nepohodlí, je něco, co vám odfiltruje strašně moc konkurence. A vaši konkurenci si budou chtít najmout nějakou agenturu, která za ně udělá nějakou info, reklamu, nebo si tam najmou nějakého mluvčího, nebo nějakého herce a to nejspíš nebude fungovat. Co my jsme zkoušeli reklamy s hercem a nefungovalo nic. Ještě může být jeden dotaz, jak dlouhá reklama by měla být na YouTube? Na YouTube? Protože někdy to vidím i půlhodinové, ale to nejsou asi reklamy, které je celkově nějaký návod. Ne, jsou to reklamy. Tai Lopez, ten prodává svůj coachingový program za 7 dolarů a ta reklama má třeba 45 minut. A to je zbytečný. Průměrně? Jako když ho děláte 30 sekundů, jak je to dobrý začátek. No, no. Ale tyhle věci fakt nejsou důležitý. A ještě titulky. Tam asi nedává to YouTube. Většinou fungují s titulkama, jinde reklamy, ale v YouTube se počítá s tím, že člověk koukná z Facebooka. Nejsme zatím zdaleka na úrovni, že bychom optimalizovali reklamu, aby byla o 10 lepší. Titulky v nějakých případech reklamy můžou zvednout výkon o 10 %. Někdy vám můžou schodit. Není to důležitý. Stejně jako čas. Já vím, jaká je odpověď. Na základě našeho testování tak nám nejvíc fungují reklamy, které mají zhruba 2,5 minuty. a jsou strukturovaný tím způsobem, že máme pětisekundovou udíčku, pak máme třicetisekundovej příběh, pak máme desetisekundovou výzvu k akci, pak máme třicetisekundovou další udíčku, pak máme zase desetisekundovou výzvu k akci, pak je poslední třetí udíčka třicetisekundová, pak je poslední výzva k akci, kde je odpočet s čarnou obrazovkou, je tam napsáno klikněte na tlačítko. A ta první údička, ten první příběh se týká toho, že se snažíme vysvětlit zákazníkovi, že to řešení, že má kliknout, je to, co mu pomůže. V tom druhém se mu snažíme vysvětlit, že jeho vlastní limity mu nebudou bránit v tom, aby to on zvládnul. A ve třetím se mu snažíme vysvětlit, že externí limity mu nebudou bránit v tom, aby to zvládnul. Ale to vám je k ničemu, že jsem vám toto řekl, že jo? Neřešme principy toho, jak se to dá o 20-30 optimalizovat. První fáze je udíčka a příběh. A nakonci řekněte klikněte. To vás dostane, když si představíte, že chcete zaběhnout v maraton, tak tohle vás dostane na 20. kilometr. Jenom tohle. A že jich uděláte 100. Spoustu lidí mě nevýjmaje, se zajímá o to z druhé strany. Jak to co nejvíc zanalizovat, abych věděl dohloubky všechny potenciální detaily a principy toho, co mám dělat, a pak někde to neudělat. Jenom v této blbé části hudíčky 30 sekund a říct klikněte teď. Až toho natočíte 100, tak zažijete tolik aha momentů a najednou vám to začne docvakávat a najednou budete vidět, co vám funguje a co vám nefunguje. To vás obohatí mnohem víc, než jakýkoliv mastermindy, kde já vám budu o tom vyprávit více a víc zhloubky. Já se s váma můžu bavit klidně týden. a téden budeme probírat, co nám fungovalo a co máte AB testovat. A YouTube reklama samozřejmě není jenom o tom videu. On je tam taky nějakej thumbnail, nějakej náhled z toho obrázku a tam máme otestováno, co nám v tom náhledu funguje. Pak jsou tam různý tlačítka. Ty tlačítka jsou většinou omezeny na nějakých 15 znaků nebo 10 znaků. Pak je tam krátkej nadpis, ten je omezený na 15 znaků. Pak je tam zhruba 90 znakový a 70 znakový popis, který se zobrazuje v mobilních telefonech nebo ve feedu. Tam je těch věcí cílení, jo. můžete cílit retargetovat organický publikum, který se na vás dívá. Můžete zkoušet podobný publika. Tyhle věci, toho jsou ty plný kurzy, že jo? Když si koupíte nějakej kurs YouTube reklamy, nebo pojete na YouTube školení, tak před váma bude stát nějakej člověk, který pracuje v marketingový agentuře, která se stará o YouTube reklamy třeba český spořitelně. A on primárně dělá to, že mu nějaká kreativní agentura dodá reklamy a ten člověk potom kliká. Já se tam naklikávám. Tohle není důležité pro malé podnikatele. Pro malé podnikatele není důležité cílení a ty technické věci. Já spoustu našich reklam pouštím absolutně bez cílení. I na Facebooku, i na YouTubeu. Úplně bez cílení. Ne, jakože pustím reklamu, ale nevybírám si publikum. Že třeba ani nezaškrtnu, že ty lidi mají mít aspoň zájem o podnikání. A budete se divit, často z toho objevají ten nejúspěšnější reklam. Že to nechám zacílit za mě kompletně toho robota. Někdy to funguje líp, někdy ne, to je jedno, ale... Když běžíte maraton tak na 20. kilometr a tamhle doběhne skoro nikdo, A spoustu lidí, co běhá, tak neuběhnou za celý život ani 20 km. Na 20. km vás dostane, že vezmete mobil, natočíte hudičky, 30 sekund, řeknete kliknete, klikněte a uděláte toho 200. A uběhnete skoro všem. A až toho uděláte 200, tak potom začněte číst, jak by se to dalo ještě trošičku vyladit a vyšroubovat. Většinou lidi dělají chybu, že nejdřív chtějí vědět všechny možné technické detaily, protože se vás to baví, že jste chytrý, chcete o tom šprtat, je to zábava, ale to vás nedostane ani za startovní čáru. Dokonce vás to může sabotovat, protože za začátku si o tom hodně načtete a pak každé slovo spochybnujete, jestli to dává smysl v rámci těch principů a pravidel. Bylo to vyčerpávající pro vás. Co jsem tam jenom, když natačím dvěstě těch pokusů, tak to všechno mám pustit? Nebo si z toho vyberte nejlepší dvacet a ty puste. Ale klíč je udělat těch dvěstě. Rozumím. To, že tam budou nějaký vyloženě hrozn, to nemusíte nutně pustit, jenomže je máte. Klíč je udělat těch dvěstě, stejně jako je klíč napsat dvěstě textů na Facebook a udělat dvěstě prodejních telefonátů, pokud se užijete obchodovat.

[B] Já jsem to dlouho nedělal, respektive jsem se na to dlouho nedíval, ale před nějakým časem, když jsem to dělal, tak mi při vytváření reklamy se mě Facebook vysloveně ptává, jestli to má sám dávat i na, snad neinstagram, nebo kam, nebo jestli jsou některé ty platformy jako propojené, nebo do nějakých sekcí a podobně.

[A] Já mám takové pravidlo, které používám při práci na počítači už asi 25 let.

[B] Jako zjednoduše, když mi to nabízí...

[A] Já vám rozumím. Já vám řeknu to pravidlo, třeba vám pomůže. 25 let už používám tohle pravidlo, možná 30. Když to jde všechno odklikat Entrem a nemusím číst, tak to odklikám všechno. Prostě nečtěte to. Vy jste furt chcete ponořit do těch technických detailů. A tady mi Facebook píše nějaký vykřičník a chce mi říct, co to je doporučené. Chcete ještě rozšířit vaše cílení a nechcete přemýšlet o jiné optimalizaci na jiný typ konverzí.

[B] Právě řečení, co odkliknout.

[A] Odklikat. No tak taky odklikněte volby. Občas se vám stane, jestli třeba odinstallujete Windows. Ale to se vyplatí, jako za tu úsporu, energie a pozornosti se vyplatí si jednou za rok odinstallovat tomuhle Windows. To je jako ta negativní stránka toho, že všechno dohloupky čte, to je mnohem horší. No. Nějaká pomocná ruka, jak s tím vůbec začíná? Je na to Initio Akademie, anebo ve Zlatých konverskách máte sekci členskou, která se jmenuje Times Tweet náštěvnosti, což v velké části je také Initio Akademie. Tam máte modul Facebook a tam se můžete podívat od prvního kroku, jak si ho tam naklikáte. Anebo pak můžete jít na YouTube a na YouTube napíšete buď česky, jestli existuje český video, jak spustit reklamu na Facebooku, anebo How to run Facebook ads a 100% najdete kliknutí za kliknutím návod skoro na všechno. Akorát až budete na ty kurzy koukat, tak dejte si pozor na to, aby ten mentor nebo ten člověk, který ten kurz vytvořil, vás nezatahoval zbytečně do detailu. Oberte s velkou rezervou, jak moc do detailu vás my jako tvůrci toho kurzu zatahujeme, protože já když tvořím kurz, tak se snažím, aby posloužil většímu množství lidí, takže se tam snažím trošku to opepřit i těma technickýma věcma. A jestli jste si dneska všimli, já to nedělám z neúcty k vám a z neúcty k vašim dotazům, ale Já se snažím, abych vám dal takovou instrukci a takovou radu, abyste co největší pravděpodobností byli úspěšní. A proto, když se mě zeptáte, jaký čas by měl mít to video, jaký bych měl udělat cílení, jakou cenu bych tam měl udělat, tak já přesto, že vím nějakou radu, tak já vám ji radši nedávám, protože mě se zdá, že vás to odvede od toho, co je primárně důležitý. A nejste v tom sami. A i jako velmi úspěšný firmy, třeba můj kamarád Filip Hradil, on má firmu, která sází stromy, myslím, že se to jmenuje Sázíme Česko. Udělali si reklamu, to byla skvělá, natočili jí s profíkama, udělali si na to scénář, dali si s tím hodně práce. A pak za mnou přišel, asi za tři měsíce, říkal Honzo, nám se zasekly reklamy, už pro nás nejsou ziskový. Já jsem říkal, Filipe, tak kolik jste jich udělali minulý týden? Říkal, jak minulý týden, jsme natočili před tři měs Oni mají tak dobrý produkt, že natočili jednu reklamu a prodávali se jim stromečky tři měsíce, aniž by na to museli šáhnout. A tím neříkám, musíte mít nutně skvělej produkt, ale já říkám, nemusíte ani mít skvělej produkt, pokud se vědomě rozhodnete, že vaše nabídka nebude skvělá, neodolatelná, tak se to dá stejně zlomit tím, že uděláte hodně reklam. A čím horší nabídku máte, čím horší je tohle, tak tím lepší musí bejt tohle a tohle. Nebo čím horší je tohle, tím lepší musí bejt tohle a tohle. Nejlepší je, když tohle je super, pak tohle i tohle může bejt jako dost blbý. A když je super tohle a tohle, tak pak máte vyhráno na několik let, protože o zbytek už se vám může starat agentura, nebo brateranec, nebo synovec. Kdybyste chtěli tip na hledání inspirace pro reklamu, Kdo by chtěl inspiraci pro reklamu? Kdo by chtěl inspiraci pro reklamu, i když vám řeknu, že to je hrozně pracné? Jak já dělám, když potřebuju jednou za hodně dlouhou inspiraci pro novou reklamu? Udělám si Excelovou tabulku, kde je 100 řádek a najdu 100 firm, Jejich Facebook Ads Library má alespoň 50 reklam. Jedna, druhá, třetí, čtvrtá, pátá. Následně si vyprintscreenuju všechny ty reklamy. Dokonce si je i vytisknu. A když je mám vytištěný, tak projedu ty papíry a zakrouškuji si ty, které mě nejvíc zaujaly vizuálně. A ty začnu číst. A potom, co si je přečtu, tak je přepíšu. A z toho udělám třeba 20 nebo 50 našich novéch reklam. Asi to není ta hrada, kterou jste doufali, že řeknu. Najdete si aspoň 100 firm ideálně ve vašem oboru, které mají bez svých Facebook Ads Library alespoň 50 reklam. Těch 50 reklam si všechny vysnímkujete, vytisknete si to na papír, pak se zavalíte těma stovkama papírů, všechny je prolistujete a podíváte se na ty reklamy, které vás nejvíc vizuálně zaujaly. pak si z toho vyndáte jenom těch pár papírů s těma nejlepšíma reklamy, třeba s 20 a ty všechny přepíšete a namodelujete tu reklamu sami pro sebe. A nebo dáte grafikovi, pokud je tam nějaká grafická věc, aby se snažil ten grafik namodelovat tu reklamu podle toho vzoru. Je to práce na celý den. Ale jedna z nejhodnotnějších, kterou můžete dělat, pokud vaším momentálním cílem, jak jsme se bavili úplně na začátku, co je váš cíl a co vede nejkračší cestou k tomu cíli, tak jestli momentálně nejkračší cestou k tomu vašemu cíli je inspirovat se od 100 nejlepších různých reklam, co najdete na světě, tak tohle je dobrý způsob. Já si myslím, že vy byste se teď až tak inspirovat neměli. Vy byste měli v první řadě něco vytvořit. A ta inspirace je dobrá v tom, že potom, co začnete tvořit, tak se začnete stávat lepšími v porozumění té reklamy. A když se potom budete dívat na ty vzory, až poté, co jste udělali 200 reklam, tak v těch inspirativních vzorech uvidíte mnohem více moudrosti, důvodů, proč to dělají, nápadů. My jsme nedávno dělali takovou soutěž na Iniciu v rámci takové naší uší skupiny zaměstnanců a dal jsem chlukům a holkám u nás na firmě rozpočet a zadání, prodejte nám bílý tričko, na který je šachová partie. Nejhorší možný produkt na světě a dal jsem jim, že to musí prodávat za 500 Kč. Takže dost drahý, že jo? Obyčejný tričko beze značky. No a šest lidí rozjelo reklamu Tři začaly velmi dobře prodávat a dva začaly prodávat úplně úžasně. A zadání těch soutěží bylo, že nesmíte ani hrábnout na nabídku. Prostě tričko, 499 Kč, žádný bonus, to je všechno. Jenom ho prodejte. Nic víc po vás nechci. A většina markeťáků to nebyla schopná udělat. A navíc jim to ještě omezla. Řekli jsme, že máte jen jednu reklamu. Nesmíte dělat 20 reklam, jen jednu. Jednu kreativu uděláte, jeden text a jednu přistávací stránku. A víc na to nesmíte šáhnout. A spustí se to a na konci té jdne se vezmou výsledky. A dva kluci, kluci z oborové, hlavně jsou to bráchové, ty měli suverénně nejlepší výsledky a měli tu samou nabídku. Jediný, co měli jinak, je komunikovali jinak s tím zákazníkem. Ohřáli si ho, udělali si s ním vztah. Dodali mu emoci a ti lidi si potom kupovali tričko za 500 Kč. Takže prodat se dá cokoliv. A ještě jedna věc, ani jeden z kluků neprodával tričko. Jasně, prodávali tričko, nepřemýšlejí o tom, že prodávají tričko. Jirka Svoboda ten přemýšlel, že bude prodávat nástroj nebo trik, jak porazit šachovýho oponenta ještě předtím, než začne hra. Protože si navleče tričko se známou šachovou partí a soupeř se rozklepe, protože si řekne, budu hrát s někým, kdo evidentně rozumí šachu. A to fungovalo. Petr Svoboda tento soutěž vyhrál. Ten prostě se domluvil s modelkou Karáma Velký prsa. Tak to bylo. Oblíknul jí tričko, vyfotil jí, dal obrázek toho trička a pak k tomu napsal nějaký historický příběh té šechové partie. Sex prodával. Jo, ale oba kluci to udělají dobře. Měli téměř... Vopr se vyjeral Petr, jo. Petr měl cenu za akvizici třeba asi o 100 Kč lepší než nežírka, takže byla to skoro plichta. Ale... A oba dva to šli úplně z jiného úhlu. Bylo úplně jedno, jaký produkt prodávají. Každej měl jiného ideálního zákazníka. Petr měl někoho, kdo má rád. něco jinýho než šachy, možná víc. Jirka měl někoho, kdo chce vyhrávat v šachách. Oba poznali svýho ideálního zákazníka, tomu podřídili tu reklamu i tu přistávací stránku. Žádný bonusy, žádný dárky zdarma, nic, prostě jenom tričko za 499 Kč od firmy, kterou jste nikdy v životě neslyšeli. A prodávalo to studeným obliku. Takže dá se prodávat různýma způsobama, dá se dělat lepší reklama, lépe porozumě zákazníkovi, dá se dělat lepší nabídka, dá se zdražit. Je na vás, abyste si vybrali to, co vám přijde, a teď jsem chtěl říct nejpohodlnější, to podle mě není dobrá cesta, to, co vám přijde nejracionálnější. A když zvážíte to, co vám přijde nejracionálnější, tak potom udělejte to, co je potřeba, i když je to třeba nepohodlný. Ještě nějaké dotazy? Tak já navrhuju, že Teď uděláme potlesk. Ok, Emily.

