[A] Co bych vám mohl říct, pokud bych měl pouze pět minut, za kterých vám musím předat svoje nejzásadnější novou autu ohledně marketingu? Rodiče nás úplně skazili. Vlastnosti, které nás rodiče učili, abychom byli v bezpečí, abychom přežili, aby nás neznásilnili cizáci, tak tyhle vlastnosti jsou nám velmi neužitečné pro to, abychom se stali úspěšnými podnikateli a dobrými marketéry. Ahoj, já jsem Monza Slinici a tohle je nový video a dneska bych vám chtěl odkryt takzvané fundamenty, základy marketingu, čiže marketing ve skutečnosti není moc složitý. Nenechte si namluvit od nějakých koučů nebo mentorů, že to je hrozně složité, že to je hrozně komplexní a že to nezvládnete. Jasně, ono to komplexní je, ale abyste vy byli Uspěšní v tom, že skraze marketing získáte zakázky, tak vy nemusíte být akademici marketingu. Vám stačí, když pochopíte pár velmi jednoduchých principů. Já vám ty principy právě teď řeknu, pokud budete poslouchat. Ale nejdřív dejte like tomuhle videu, dejte odběr, protože proč se to vyplatí. Co bych vám mohl říct, pokud bych měl pouze pět minut, za kterých vám musím předat svoje nejzásadnější know-how pohledně marketingu. Věc číslo jedna. Zapomeňte na to, co vás učili rodiče. Rodiče vás učili, nemluvte s cizinci, neoslovujte cizince. Vy musíte oslovovat cizince, o tom je reklama, protože pokud chcete získat nového zákazníka, tak musíte oslovit někoho, kdo vás zatím nezna, že jo? To dává smysl. Toho člověka musíte nějakým způsobem vyrušit. Možná vyrušíte tím, že mu pošlete e-mail, nebo vyrušíte tím, že mu ukážete váš příspěvek na Instagramu, na Facebooku, na TikToku. Nebo ho vyrušíte tím, že uděláte reklamu v rádiu, v televizi, v novinách. Tak jedno. Ale musíte oslovit cizince. To dává smysl, že jo? Protože pokud toho cizince neosloví A o tom se teď budeme bavit, to je totiž jedna z nejčastějších chyb, které se podnikatelé a dokonce i profesionální marketéři dopouští. Když se totiž zeptám, v čem spočívá smysl reklamy? Co by měla reklama dělat? Tak oni odpovídají, reklama by měla prodávat produkt. Pozor! Reklama neprodává produkt. Reklama neprodává produkt. Na to ta reklama nemá dost času. Zvlášť pokud by reklama měla prodat produkt naprosto neznámému cizinci. Zkuste si sami představit někdo, Koho vidíte poprvé v životě, vás na ulici osloví a má 30 sekund, aby vám řekl monolog, kterým vás přesvědčí, že si od něj máte něco koupit. To bude velmi stucha, že jo? Většinu vašich rozhodnotí nákupních, které jste v životě udělali, jste dělali měsíce, možná do konce roky. Takže znova, když se vás ptám, jaký je smysl reklamy, tak cílem reklamy není prodávat. Na to ta reklama nemá čas. Cílem reklamy je, aby na základě té reklamy, vaši potenciální zákazníci udělali první akci, která je adekvátní té expozici, která je adekvátní tomu, na co máte vlastně vy nárok. A v okamžiku, kdy to je reklama třeba na Facebooku, na Instagramu, na TikToku, někde na internetu, tak tu akci, kterou chcete, je kliknotí. Takže cílem internetové reklamy je, aby na ní lidé klikli. A když si tohle uvědomíte, že cílem a smyslem internetové reklamy je, aby váš potenciální zákazník na tu reklamu kliknul, tak o tom začnete úplně jinak přemýšlet. Tu reklamu začnete úplně jinak tvořit, tu reklamu začnete úplně jinak textovat. Když víte, že cílem je, aby on kliknul a ne, aby nakupoval, tak dokážete napsat mnohem poutavější text. A navíc kliknutí se prodává mnohem snadně než skutečné nakupování. Zkuste si představit následující dvě varianty reklam. Varianta číslo jeden. Klikněte si knihu za 99 korun, která se jmenuje první miliard a nejtěžší. Klikněte a objednejte si knihu. Je to atraktivní? Moc ne, že jo? Vy mi vlastně říkáte, že mám klikat a platit peníze. Takže já si nejspíše tu vaši reklamu vůbec nerozkliknu. A tím pádem se vůbec nedostanu na stránku, kde bych mohl nakoupit. A nebo druhá varianta, která je reklama. Ta reklama říká. Odhadím sedm důvodů, díky kterým se někteří lidé stávají miliardáři a jim jiné. Klikněte zde a zjistěte, co je o něch sedm důvodů. To je mnohem atraktivnější reklama a já svého potenciálního základníka díky té druhé textaci přinutím spíše, aby kliknul a tím pádem získám větší pravděpodobnost Že ten zákazník ode mě bude i nakupovat, že jo? Protože kdo neklikne, tak nejspíš nenakoupí. Na Facebooku, na TikToku, na Instagramu. Tam se nedělá biznis, že jo? Vy potřebujete toho zákazníka uloupit a dostat ho na vaší stránku. A teď krok číslo dva. Když jsme toho zákazníka uloupili a dostali spolu na naší stránku, tak co je cílem té stránky? Většinou cílem té stránky je předmět toho našeho náštěvníka. Teď už je to náštěvník, že jo? Opřimně toho našeho náštěvníka, aby provedl další adekvátní akci. A častota adekvátní akce ještě není nákup. Možná, že na to se známe příliš krátce s tím náštěvníkem. Možná, že bychom mu měli takzvaně strčet do cesty v nějaké jednodušší rozhodnutí, než jenom nákup. A to je okamžik, kdy vstupuje do hry něco, čemu se říká tzv. lead magnet nebo e-mailový magnet. Ještě, než ten zákazník bude připraven od nás nakupovat, tak my od něj budeme chtít získat alespoň kontaktní údaj. Tím pádem, pokud ke mně přichází někdo nakupovat a mým cílem je tomu zákazníkovi prodat něco, co stojí tisíc, deset tisíc nebo sto tisíc Kč. Tak pravděpodobnost, že to ten člověk udělá právě teď, po tom, co kliknul na nějakou reklamu nějakého neznámého cizince, mě, tak ta pravděpodobnost, že on něco nakoupí, co bude stát tisíc korun, nebo 100 tisíc korun, je skoro nulova. Ale pravděpodobnost, že si ode mě zdarma něco stáhne, například e-book, nebo nějaké výukové video, je docela vysoká. Ať jsem konkrétní. Konverzní poměr takovýchto e-mailových magnetů bývá 30 až třeba 70 %. To znamená, že místo toho, abyste na vaší stránku z vaší draze zaplecené reklamy získávali akorát náštěvníky, který přichází a hned zase odchází, protože ještě nejsou připraveni nakupovat, tak od 30 až 70 těchto náštěvníků získáte kontaktní údaj. A teď to nejlepší. Výměnou za ten kontaktní údaj tomu zákazníkovi poskytnete něco, co ten zákazník, až z té vaší stránky nakonec stejně odejde, bude studovat. A vy díky tomu získáte nejenom kontaktní údaje, ale vlastně si koupíte pozornost toho vašeho potenciálního zákazníka na další minuty nebo hodiny, kdy ten váš materiál zdarma bude studovat. Materiál samozřejmě musí být dobrý, spíš by měl být špičkový, protože ten vám následně otevírá cestu k tomu, co vás skutečně zajímá, a to je prodeji. V okamžiku, kdy máte kontaktní údaj na toho zákazníka, tak přichází poslední fáze a to je skutečně tomu zákazníkovi něco prodávat, abyste načali transakci za peníze. A to se dělá douma způsobů. Pokud máte drahý produkt, tak vaším cílem by mělo být toho zákazníka dostat na konzultaci, kde mluví jeden na jedno, pokud jste kouči, pokud jste realitní maklaři, pokud prodáváte agenturní služby, pokud prodáváte cokoliv, co stojí vyšší desítky tisíc korun, stovky nebo miliony. Cílem takovéhoto marketingu by vždy mělo být dostat z toho zákazníka na konzultaci, buď po telefonu, po Skypeu, po Zoomu, anebo dokonce živou konzultaci. To záleží na tom, jak jsou drahé vaše služby a jak si můžete dovolit alokovat váš čas a vaši fyzickou přítomnost. Pokud prodáváte něco levnějšího, tak toho zákazníka dostanete na prodejní stránku, kde se pokusíte o prodej, který nevyžaduje vaší přítomnost. Pokud tam nemůžete být vy fyzicky, tak tam dejte aspoň svoje video. Máme změřené, že prodejní stránky, které prodávají skrze video, mají výrozně lepší konverzní poměry, než stránky, které prodávají pouze skrze text. A v okamžiku, kdy máte svoji prodejní stránku, tak bych vám doporučoval ještě jeden takový trik. Jeden takový hack. Udělejte si tam něco, čemu my na konverskách říkáme dvoukrokový objednávkový formulář. Z našich dat totiž vyplývá, že pouze polovina lidí, kteří začnou vyplňovat objednávkový formulář, její dokončí a zaplatí objednávku. A co se stane s tou polovinou lidí, kteří nic neudělají? Na klasickém webu se s nimi nic nestane. To jsou lidé, kteří začnou vyplňovat formulář, Utečou vám a vy na ně nezískáte vůbec nic, ani nevíte, čím se to stalo a už vůbec na ně nemáte kontaktní údaj. V konverskách máme tzv. dvoukrokový objednávkový formulář, kdy v prvním kroku necháte vašeho základníka vyplnit jeho nacionále, e-mailovou adresu a telefon a teprve v druhém kroku chcete, aby základník zaplatil. A v okamžiku, kdy ten zákazník nedokončí tu transakci, nedokončí tu platbu platební kartou, nebo nedokončí objednávku, tak konverzky vám automaticky tomuto zákazníkovi pošlou upomínku a výzvu, aby se vrátil zpátky na stránky a mohl tuto transakci dokončit. Tadyhle ta blbůstka, tadyhle ten tríček, tadyhle ten hack, zvyšuje konverzní poměr až o 25%. A 25% to je hodně peněz. To znamená, že pokud za rok realizujete transakce díky vašemu objednávkovému formuláři v hodnotě 10 milion borů, Tohle, aniž cokoliv uděláte navíc, vám může přinést dodatečné držby 2,5 milionů korun. Aniž utratíte jednu jedinou korunu do reklamy navíc. Tohle byly moje tipy, tohle jsou moje fundamenty, jak se dělá marketing na internetu. A pokud chcete další a brzy přijdou, zůstaňte na ladiní, klikněte na plačítko odebírat, lajkujte, komentujte a mějte se fajn.

