[A] Udělejte si klid, zrelaksujte a užijte si, co jsem se já za posledních 20 let naučil. V okamžiku, kdy přemýšlíte nad tím, jak by měla reklama vypadat, tak reklama se skládá ze tří části a začínáme se bavit o copywritingu, o tvorbě textů, o přípravě reklamních materiálů. Každá dobrá reklama se skládá zaprvé z udíčky, za druhé z příběhu a za třetí z nabídky. A je úplně jedno, o jaký typ reklamy jde. Pokud je to e-mail, každý dobrý e-mail má udičku, příběh a nabídku. Každá dobrá Facebooková reklama má udičku, příběh a nabídku. Každá dobrá YouTube reklama má udičku, příběh a nabídku. Udička je něco, co chytí vaší pozornost. Ať už je to text nebo video. Je to něco, co bude schopné získat vaší pozornost v tom obrovském hluku a šumu internetu, což je čím dál tím složitější. Může to být jedna věta, jedno slovo, jeden obrázek. Udička sama o sobě ale nestačí. Protože v okamžiku, kdy získáte pozornost vašeho zákazníka, tak ho musíte nějakým způsobem donutit dávat pozor. A ideálně způsobit i emoci, kterou potřebujete, aby ten člověk následně nakupoval. A pokud víte, že na vyvolání emocí fungují nejhlépe příběhy, Jako to vědí režiséři hollywoodských filmů a seriálů, tak byste měli následovat jejich příkladů a prodávat skrze příběh. Lidé nemají rádi logiku. Lidé nemají rádi vyjmenování logických argumentů, výhod čehosi. Lidé nemají rádi fakta. Lidé mají rádi příběhy. To vidí všichni, kdo mají rádi seriály a filmy. Dokonce i ty nejlepší dokumentární filmy jsou ve skutečnosti příběhové a jsou plné emocí. Když tohle víte, tak se zkuste zamyslet nad tím, jaký příběh byste dokázali vložit. do vaší reklamy. To může být krátký příběh na jeden odstavec, ale měl by způsobit emoce. Protože ta emoce, pokud bude dostatečně silná, tak způsobí to, že váš ideální zákazník na konci té reklamy využije tu vaší nabídku. A ta nabídka je zatím banální. Nabídka v dobré reklamě často zní, chcete se dozvědět, X, klikněte. Ale i tak to málo závazný akt a úkon, jako je kliknutí, musíte umět dobře prodat. A důležité je, že byste to kliknutí měli prodat i ze správnou emocií. Protože v okamžiku, kdy udičkou a příběhem vašeho zákazníka naštvete a ta emoce naštvání není vhodná pro to, aby od vás ten zákazník nakupoval, tak budete mít horší obchodní výsledky. V okamžiku, kdy způsobíte, že ten váš zákazník bude cítit závist, tak pokud závist je vhodná emoce, aby ten zákazník následně nakupoval, tak jste to udělali dobře. Někdy je to touha. Někdy je to strach. Jedna nepříjemná věc, kterou zjistíte, když budete studovat lidskou psychologii, je, že na prodeji na skutečnosti fungují negativní emoce mnohem lépe než emoce pozitivní. Výjimkou jsou podnikatele. Podnikatele jsou trošku zvláštní. že dokáží nakupovat a chtějí nakupovat na základě osobního růstu. Ale většina populace ve skutečnosti nakupuje na základě jakéhasi negativní emoce. Může to být strach, může to být závist, může to být nedostatečnost, může to být nesebevědomí, může to být obava. Pokud tohle víte, Zamyslete se nad tím a až budete tvořit svoji reklamu, zeptejte se sami sebe, je tahle reklama něco, co u mého ideálně zákazníka nebo i u vás způsobí tu správnou emoci před tím, než na ní váš zákazník klikne. V okamžiku, kdy máme vytvořenou reklamu a vytvořili jsme jí tak dobře, že na ní náš zákazník kliknul, tak přecházíme k další logické části a to je stránka. Čemi toho zákazníka musíme z té reklamy někam pozvat. A my té stránce budeme říkat konverzní stránka, protože konverze je to, co budeme chtít, aby náš zákazník na té stránce provedl. Konverzní stránka je něco trochu jiného než klasická webová stránka. Webová stránka nebo e-shop je ve skutečnosti zabiják vašeho biznisu. E-shop nebo webové stránky jsou takový katalog, takové skladiště vašich produktů, taková vaše vizitka. Ale cílem toho, proč chcete splacené reklamy dostat náštěvníka k vám, není. aby si vás ten zákazník prohlédl. Cílem není, abyste na toho zákazníka udělali profesionální dojem. To není cílem konverzní stránky. Cílem konverzní stránky je získat na vašeho ideálního zákazníka kontaktní údaj. To je všechno. Proč? To, česte před chvilkou zaplatili Marku Zuckerbergovi, Larry Pageovi, nebo komukoliv, kdo vlastní insertní sít peníze za to, že váš ideální zákazník na vaší stránku kliknul. A pokud ten zákazník z vaší stránky odejde, aniž by nakoupil, a to udělá většina vašich zákazníků, tak vy, pokud budete chtít vrátit do hry tohoto člověka, tak musíte udělat to samé. Znovu zaplatit Marku Zuckerbergovi, aby tomu vašemu zákazníkovi, kterého se vám poprvé nepodařilo konvertovat, tak aby ho Mark Zuckerberg opět oslovil, aby mu opět dáte peníze a budete doufat, že napodruhé už u vás nakoupí. Já nechci dávat peníze Markovi Zuckerbergovi. Já chci dávat peníze sobě a svojí rodině. Takže v okamžiku, kdy si koupím, Kliknutí mého ideálního zákazníka a pozvu ho k sobě, tak ho pozvu na takzvanou konverzní stránku a na té konverzní stránce udělám maximum pro to, abych na toho svého zákazníka získal kontaktní údaj. Bavíme se o něčem, co se nazývá e-mailovým magnetem. Já vám nejdřív ukážu, jak fungují klasické webové stránky. Musíte mít nějaký zdroj reklamy. Uvažujeme, že jsme si koupili reklamu na Facebooku. Pro klik něco stojí, takže já můžu za jeden proklik zaplatit Facebooku 10 Kč. Ta reklama mi přivede na moje webové stránky 100 náštěvníků. 100 náštěvníků x 10 Kč je 1000 Kč náklad. Tohle jsem já zaplatil Facebooku. Nehledě na to, co se dál stane. A co se stane velmi často na klasickém webu? Tohle vychází z našich studií a z čísel, ke kterým máme přístup. Na webu jsou průměrné konverzní poměry 0,5%. To znamená, pokud na této stránce budete prodávat nějaký produkt, který stojí třeba 500 Kč, tak vy Když sem pozvete 100 náštěvníků, tak si proměrně něco koupí půlka náštěvníka. Protože půlka náštěvníka neexistuje, tak uvažujeme, že na tu stránku přijde 200 náštěvníků. To znamená, že vy musíte zaplatit ve skutečnosti 2000 KZK, abyste prodali svůj jeden produkt. To znamená, že na tuto stránku z reklamy pozvete 100 náštěvníků, A 99,5 náštěvníka z té stránky odejde, aniž by udělali jakoukoliv akci. Ale ve skutečnosti z těchhletěch 99,5 náštěvníka je spoustu lidí, kteří jsou vaši potenciální zákazníci, kteří si v budoucnosti u vás něco koupit mohou. Proto my s reklamy nezveme náštěvníka na prodejní stránku, nebo na webovou stránku, nebo do e-shopu. Hlezeme je do tzv. e-mailového magnetu. E-mailový magnet se to jmenuje, protože magneticky přitahuje kontaktní údaje vašich zákazníků, jejich e-maily. A děláte to tím způsobem, že nejprve vašemu ideálnímu zákazníkovi nabídnete něco, co je úplně zdarma, jenom výměnou za jejich kontaktní e-mail. Může to být e-book, Může to být videokurs, může to být PDF-ko s nějakým tahákem, může to být e-mailová sekvence, e-mailový kurz. Může to být téměř cokoliv, ale musí to mít vnímanou hodnotu pro vašeho ideálního zákazníka. Řekněme, že moje reklama na Facebooku zve zákazníka na přistávací stránku, které se říká konverzní stránka. A ta stránka se nesnaží zákazníkovi okamžitě něco prodat za peníze, jako to dělají skoro všichni. Ta stránka se snaží tomu zákazníkovi nejprve upřímně pomoci. Řekněme, že můj zákazník má zájem o služby internetového marketingu. Že má zájem o to, zjistit, jak může facebooková reklama vydělávat jeho firmě peníze. Tak já místo toho, abych tomu zákazníkovi rovnou tlačil, aby poptal moji agenturu, tak udělám e-mailový magnet. Udělám e-book zdarma. E-book zdarma. A téma toho e-booku bude sedm typů, jaksi malý podnikatel, může udělat vysoce ziskovou reklamu na Facebooku za méně než 60 minut. Budu chtít e-mailovou adresu a teď se stane zázrak. Místo toho, aby mi ze 100 lidí 99,5 člověka uteklo, tak najednou z té stránky uteče 50 lidí, ale 50 lidí ji na sebe dá svůj e-mail. Ale to ještě není ten zázrak. To jsou e-maily, se kterými můžu pracovat a těchto 50 lidí můžu v budoucnosti kdykoliv vzvát zpátky na moje stránky, na moje nabídky a prodávat jim cokoliv dalšího. Ale ten zázrak spočívá v něčem jiném. Na téhleté konverzní stránce, které říkáme e-mailový magnet, zadáte svůj e-mail, přihlásíte se do mojí databáze a následně Jste přesměrováni na děkovací stránku. A na té děkovací stránce je umístěné tzv. děkovací video. Na tom děkovacím videu je ideálně mluvčí firmy. Nejlépe, když je to majite. A to děkovací video zahrne v 10 nebo 15 minutách ten materiál zdarma. Poskytne to nejlepší možné nouhau informace a hodnotu, které jste schopni. A ten váš zákazník potenciální, který si právě od vás stánul ten e-book, dostane silnou dávku, expozice vašemu charisma, vaší osobnosti a začne si s vámi tvořit vztah. Pokud chcete tvořit vztah, tak nejlépe se tvoří vztah, když člověka vidíte naživo a jste s ním například v kavárni, ale to na internetu možné není. Ale druhý nejlepší možný případ, jak tvořit vztah, je skrze video. Je to jednodušší, než skrze text. Proto doporučuju všem podnikatelům, aby se osmělili a vytvořili si svoje video a umístili jej na děkovací stránku. A do toho videa, stejně jako do toho materiálu e-book zdarma, je potřeba umístit to úplně nejlepší a nejcennější know-how, které vy máte. A spoustu lidí mi řekne, ale Honzo, přece když tomu zákazníkovi dám to svoje nejlepší know-how, tak on už mě nebude potřebovat, on nebude ode mě nakupovat. A tohle je divné, ale tak to vůbec neplatí. Ono to ve skutečnosti platí úplně obráceně. Lidé jsou neduvěřiví. a zvlášť jsou neduvěřivý, pokud vás před chvílí viděli poprvé v životě v reklamě. Klikli a s velkým skeptizmem. s velkou skepsí si od vás vstáhli váš e-book a dost možná neočekávají žádný zázrak. Nejlepší způsob, jak je přesvědčíte, že vy zázrak jste, je, že ten váš e-book a to vaše video bude famózní. Famózní ne je produkcí, ne je tím, jak bude krásně natočené, ale famózní v tom, že zatím, co sem na to ten váš ideální zákazník bude dívat, anebo zatím, co ten váš e-book, váš ideální zákazník bude číst, tak si musí říct následující věc. Jak je možné, že tohle dostávám zdarma. Jak je možné, že takhle hodnotné informace dostávám zdarma? Teď za to by si mohli účtovat 10 tisíc korun. Tohle je emoce a tohle je zážitek, který chcete, aby měl váš zákazník, když mu nabídnete e-book zdarma, trénink zdarma. Spoustu firm dělá chybu, že jako ten e-mailový magnet používají například svůj katalog. anebo rovnou nějaké banální prodejní video nebo banální prodejní prezentaci. Tím si zabijete vztah s tím vaším zákazníkem a právě kvůli tomu, že budete rovnou prodávat a nevybudujete si nejdřív žádnou důvěru, tak nakonec vůbec prodávat nebudete. Budování důvěry a vztahu s vaším potenciálním zákazníkem je v marketingu jedna z nejdůležitějších schopností. a měli byste jí přikládat velký důraz. Možná ať je to jednodušší, nepřemýšlejte o marketingu jenom technicky, jako kdyby to byly nějaké neosobní věci na internetu. Zkuste o marketingu přemýšlet Stejně jako přemýšlíte o tom, když si budujete vztahy se svými kamarády. Předpokládám, že pokud byste si chtěli udělat vztah s někým, který je vám sympatický, ať už to bude váš milenec nebo milenka, nebo prostě jenom kamarád, tak nejspíš byste s tím člověkem šli párkrát na kávu, upřímně jste se o něj zajímali, pokládali jste ho otázky a udělali byste si mezi sebou nějaké pouto. Vyměnili byste si informaci o tom, jakou máte rádi hudbu, jaké máte rádi filmy. Takhle vznikají lidské vztahy. A teprve po třech kávách nebo po třech schůzkách byste toho druhého člověka požádali, jestli by vám o víkendu nešel pomoct pracovat na zahradu. A v okamžiku, kdy si vytvoříte vztah s vaším kamarádem, tak váš kamarád řekne samozřejmě Honzo, že ti půjdu pomoct pracovat na zahradu. Tohle jsou věci, které prakticky všichni chápou v běžném životě, ale zapomínáme na ně v marketingu. Ale marketing je to samé. Marketing je o vztazích s lidmi. o tom, abychom získali jejich důvěr.

