[A] Většina lidí se vždy milí. To není arrogantní tvrzení, ale skutečný popis reality. Protože když je někdo v něčem výjimečný, pokud vy máte výjimečnou firmu nebo výjimečnou reklamu, tak slovo výjimečný je od výjimka. A výjimek je málo. Jsou vzácné a lidé se hledají. Proto je pravděpodobné, že pokud jste měli někdy v minulosti možnost studovat cizí reklamy, cizí přistávací stránky a cizí marketingové kampaně, tak jste nejspíše viděli ty průměrné. A ty průměrné negenerují dostatečné zisky. Pokud něco by vám měla přinést moje dnešní přednáška, kterou jsem speciálně připravil, tak byste byli schopni po dnešku objevit, jak se dělá, anebo jak se hledá výjimečná kampaň, kterou případně můžete namodelovat pro vaše podnikání. A berme to, že V následující zhruba hodině uděláme hloubkový ponor do marketingových principů, tak jak jsem je já za svůj život měl možnost proskoumat a objevit. Je to zhruba 20 let mojich zkušeností, kondenzovaných do této hodiny. Já vám přeju, ať vám následující hodina přinese pokud možno co největší návratnost investice. Udělejte si klid, zrelaxujte a Užijte si, co jsem se já za posledních 20 let naučil. Pokud se bavíme o marketingu, tak marketing je ve skutečnosti schopnost přesvědčit vašeho zákazníka, aby od vás nakupoval. Například z naprosto neznámého cizince, pokud je to nový zákazník, tomu se říká tzv. akviziční marketing, anebo to může být tzv. retenční marketing, kde se snažíte vašeji stávající zákazníky přesvědčit, aby o vás nakupovali znovu a znovu opakovaně. Jak asi tušíte, musíme tím pádem, pokud se budeme kdykoliv o marketingu bavit, bavit se o vašich zákaznicích. A v marketingu používáme termín Avatar. Avatar je náš vysněný, ideální zákazník. My si musíme uvědomit, komu něco prodáváme. A já vám nejprve řeknu, jak mi mnoho podnikatelů a dokonce i profesionálních marketejrů popisuje jejich cílovou skupinu zákazníků, když se je zeptám, kdo je váš ideální zákazník. Oni říkají například, můj ideální zákazník je muž od 30 do 60 let, který podniká, má firmu a má rodinu. Ale tohle není ideální zákazník. To je guláš. To je široká škála mlhy. vágnosti neuchopitelnosti, protože pokud vašeho ideálního zákazníka popisujete tím způsobem, že na to vlastně sedí čtvrtina populace, tak to není ideální zákazník. Ideální zákazník je Honza. Jemu 35 let, má ženu a dvě děti, to jsou holčičky. Podniká má firmu, která dělá ročně 150 milionů obrat. Zároveň má rád jazz, hraje tenis, velmi špatně, ale má ho rád. Má hemeroidy, které se snažil si léčit. A vyzkoušel všechny různé mastičky, které mu nefungovaly. Vyzkoušel změnu diety. Až nakonec začal nosit šortky, protože to byl jediný způsob, jak si ty hemeroidy dokázal vyléčit. A má sebevražedný problém, protože je narci, spotřebuje ukájet svoje ego a trpí s syndromem podvodníka, že nic, co dělá, není dostatečně dobré. Pokud mu předložíte nějaké řešení, produkt nebo službu, která dokáže jeho problém vyřešit, tak pak máte velkou šanci, tomuhle Honzovi prodat prakticky cokoliv. To je základní princip marketingu. A i kdybyste na zbytek této přednášky vůbec nekoukali, tak tohle by vám mělo zaplatit vaší investici, i kdybyste si představili, že jste za tuto přednášku zaplatili 100 000 Kč. Zákazník a studium vašeho zákazníka je ta nejdůležitější činnost v marketingu vůbec. Už velký Klóci Hopkins, otec vědeckého marketingu, říkal, studujte v první řadě vašeho zákazníka a až ve druhé řadě váš produkt. A váš produkt a vaší službu, tedy o to, co se ve skutečnosti snažíte vašim zákazníkům prodat, jde až sekundárně. Primárně jde o to, jaký ten váš zákazník ve skutečnosti je. Budeme se bavit našem ideálním zákazníkovi, což je první část marketingové rovnice, skrze kterou vy budete schopni dělat výjimečnou kampaní, která nese výjimečné zisky. Vy si musíte uvědomit, komu konkrétně chcete prodávat. Vy si musíte představit, jaký konkrétní muž nebo žena je váš ideální zákazník. Kolik mu je, co dělá, čím se živí, jaké má zásadní životní zkušenost, jaké má sebevražedné touhy, problémy, strachy, co ho budí nebo jí budí ve tři ráno ze spaň, o čem přemýšlí, jaké má oblíbené zpěváky, co ráda čte, na co se ráda dívá, jaké má oblíbené seriály. Tohle je klíčová znalost, kterou nejde nijak ofixlovat a neexistují na to zkratky. Jediný způsob, jak člověka poznáte, je, když s ním mluvíte. A jakoukoliv marketingovou kampaň budete připravovat, tak ještě než napíšete první text, ještě než vytvoříte první obrázek, Ještě než začnete připravovat vaši přistávací stránku, tak vy byste měli vzít telefon nebo Skype nebo Zoom a nebo ty lidi pozvat do kavárny. a mluvit s ním. Vy potřebujete nakontaktovat minimálně 20 vašich ideálních zákazníků. To znamená, pokud jste si vybrali, že váš zákazník bude 35-letý podnikatel Honza, tak vy potřebujete najít 20 35-letých podnikatelů Honzů a dostat je alespoň k desetiminutovému rozhovoru. A ptejte se jich. Honzo, co vás v životě nejvíc trápí? Honzo, co vás přimělo si se mnou povídat? Honzo, co vás přimělo, že jste si koupil tento produkt? Honzo, co vás budí ve tři hodiny ráno ze spadu? Tento hovor, pokud si nemůžete nahrávat, tak minimálně velmi precizně zaznamenávejte a pište si slovo od slova, co vaši zákazníci říkají. Abyste pochopili to, jakým způsobem mluví. co zmiňují, abyste dokonce pochopili, jaká konkrétní slova používají. Protože pokud chcete být v marketingu skutečně úspěšní, tak se říká, že byste měli být schopni popsat problém vašeho zákazníka lépe, než je schopný zákazník sám svůj problém popsat. Pokud budete schopni udělat takový text, takovou reklamu, takovou komunikaci, na kterou, když se váš ideální zákazník podívá a zjistí, že jeho problému rozumíte lépe než on sám, tak automaticky vám dá kredit za to, že nejspíše máte řešení k tomu problému. A pak je skoro jedno, jestli to řešení bude pilulka, kniha, kurz a nebo coaching. V marketingu ve skutečnosti nezáleží příliš na tom, jaký je váš produkt, alespoň ne v tom akviziční. Na kvalitě vašeho produktu extrémně záleží, když si chcete zákazníka udržet. Ale v marketingu akvizičním je mnohem důležitější, abyste poznali problém touhy vašeho ideálního zákazníka a následně jste vytvořili takovou komunikaci, která ho zaujíma. Když víte, jaký je váš ideální zákazník, co ho trápí a kde se pohybuje, a tím mám na mysli i, které kanály internetové například používá, tak nejenom, že budete vědět, jakou formou, jakou komunikací, jakým jazykem jej oslovit, ale zároveň budete vědět, jestli používá Facebook, nebo jestli používá Instagram, nebo jestli používá TikTok, nebo jestli chodí na LinkedIn, nebo jestli vyhledává na Seznamu nebo na Google. Vy poznáte internetové a nebo i to ofalinové chování vašeho zákazníka A nejenom že ho budete schopni efektivně oslovit, ale zároveň budete schopni vybrat kanál, kde toho vašeho ideálního zákazníka oslovíte. Tím pádem se dostáváme k bodu číslo 2 Moji rovnice. Ideální zákazník je bod číslo 1 a bod číslo 2 je reklam. A každý dobrý markeťák musí postupovat v tomto sledu. Pod číslo jedno. Poznat ideálního zákazníka. A nedá se to našvěndlovat. Musíte s nimi mluvit. Musíte si zapsat, co vám říkají, nebo si to nahrát. A pak studovat do detailu to, co vám říkají. A uvidíte, že potom všechno ostatní bude tak jednoduše a bude se vám zdát, že to je tak snadné, jako kdyby toba podváděl. Podčíslo 2 je reklama. Když znáte vašeho zákazníka a víte, kde se pohybuje, například když víte, že to je Honza, které má 35 a používá rád Facebook, tak víte, že uděláte reklamu na Facebooku. Ale budete muset udělat takovou reklamu, která způsobí tu správnou akci. A teď pozor. Časté nepochopení reklamy. Když se zeptáte člověka, jaký je smysl reklamy, tak někdo říká, reklama má zaujmout. A někdo říká, reklama má prodat produkt. A ani jedno není přesné. Reklama, která zaujme, nemusí vůbec být vhodná k tomu, aby prodávala. A naopak reklama, která přímo prodává, nemusí být dostatečně vhodná a efektivní, aby prodávala. Hned vysvětlím. Představte si, že já jsem váš zákazník, že mně chcete prodat váš produkt. Teď je jedno, co děláte. A zároveň si představte, že já vás vůbec neznám. Neznám vaší značku, nevím, kdo jste. V životě jsem vás neviděl. Pokud nyní uvidím na Facebooku propagaci vaší firmy, obrázek vašeho produktu, já si ho s největší pravděpodobností nebudu chtít koupit. Proč? Protože vás úplně neznam. Koupili byste si něco na prostého cizince, možná kdybyste byli žíznivý na poušti, tak byste si koupili vodu, ale vaši zákazníci nejsou tak žíznivý jako stroskotanci na poušti. Proto reklama musí splňovat něco jiného, než aby prodával. Na prodej totiž ta reklama nemá čas. Víte, jak funguje Facebook? Máte Facebook feed? Ať už na počítači nebo na mobilu scrollujete. A každá z těch reklam má možná půl vteřiny času, aby chytila vaši pozornost a váš zájem. A když tu reklamu uděláte dostatečně atraktivní, aby váš ideální zákazník zastavil to tzv. scrollování a začetl se do té reklamy, tak pokud se po začtení do té reklamy zákazník rozhodne, že se mu zdá, že mu něco prodáváte, tak je velká pravděpodobnost, že číst přestane. Lidé totiž nenávidí, když jim něco prodáváte. Lidé nechtějí, aby jim bylo něco prodáváno. A pokud neudříte pozornost toho vašeho zákazníka na vaší reklamě, tak nedojdete k dalším krokům, které zákonitě musí následovat, aby si mohl koupit. Ale prodávat přímo v té reklamě nesmíte, protože na to ta reklama nemá ani čas a váš potenciální zákazník nemá ani vůli, aby dával pozor na něco, co ho přímo prodává. Cíl reklamy je úplně jiný. Cílem reklamy na internetu je, aby na ní váš potenciální zákazník kliknul. To je téměř celé. Cílem reklamy na Facebooku, na Googleu, na Instagramu, na TikToku, kdekoliv si dokážete představit, tak cílem reklamy je, aby na ní váš zákazník kliknul a ideálně, aby na ní kliknul s tou správnou emocií, kterou chcete, aby zákazník měl v tom následujícím procesu. Já potřebuji svého zákazníka takzvaně uloupit, například z té sociální sítě. Můj ideální zákazník řešil na Facebook a chce se tam bavit. Na Facebooku já nic neprodám. Já ho musím odlákat k sobě na svojí stránky. A proto cílem reklamy je, aby zákazník na tu reklamu kliknul. To je všechno. A když víte, že tohle je cíl, tak možná začnete trochu jinak přemýšlet o tom, jak ta reklama vypadá vizuálně a jak je ta reklama natekstována. Většina reklamy má dvě složky, vizuál a text. Jsou výjimky, například reklamový vyhledávací sítí je často jenom textová, ale Řekněme, že vizuál a text jsou velmi časté složky reklamy. Jak má vypadat ten obrázek? Ten obrázek má vypadat tak, aby zaujal vašeho potenciálního zákazníka. Aby v té změti a šumu všech obrázků na Facebooku, na Instagramu, na TikToku právě ten váš vyčníval a právě v váš ideální zákazník. zastavil bijouvý. A ideálně, aby to byl takový typ obrázku, který pochopí pouze ten váš ideální zákazník. Například pokud uděláte obrázek, na kterém bude holý zadek, tak je velká pravděpodobnost, že zaujme skoro všechny. Ale zaujme i lidi, kteří nejsou vaši ideální zákaznici. To vy nechcete. Vy chcete zaujmout toho, kdo má potenciál u vás nakupovat. Takže například můj ideální zákazník může být podnikatel, který má rád reklamu na Facebooku. Čili můj obrázek by v sobě mohl mít člověka, který drží v ruce peníze, ty peníze hoří a za ním na pozadí by mohl být výstřižek z Facebook Business Manageru, což je program, ve kterém se Facebook reklamy dělají. A nejspíš je můj ideální zákazník výstřežek z tohoto programu bude znát. Proto jej nebo jí takovýto vizual osloví. Pokud váš ideální zákazník je někdo, kdo chce lásku, kdo si chce najít ženu nebo muže, tak možná jej osloví obrázek, který mu dává naději lásku. Nebo pokud váš zákazník se velmi bojí toho, že zemře na infarkt a je tam silná emoce, strach, tak možná, že takovéhoto zákazníka osloví obrázek, ve kterém se děsem v očích bude muž nebo žena držet za srdce a bude to vypadat, že má infarkt. To je vizuál a emoce a ty jsou velmi důležité proto, aby ten váš zákazník na tu reklamu kliknul a nebo aby začal číst dál. Protože, jak jsem říkal, reklamy často mají i tu složku textu. Například facebookové reklamy se shládají s obrázku a s textace. A ten text má podpořit ten hlavní cíl. Text v reklamě nemá prodávat produkt. Text v reklamě by neměl hovořit o vašem produktu a o vaší službe. Text by měl sloužit k tomu, že zaujíme vašeho cílového zákazníka a přiměje jej, aby kliknul. Já vám dám příklad. Pokud bych například prodával kurs internetového marketingu, jakože ho prodával, tak běžný přístup k reklamě je takový, že bych tam dal obrázek sám sebe a pod to bych napsal kurs internetového marketingu Initio Academy, nejlepší kurs České republice, 60 hodin výukojích videí. Klikněte a kupte si za 5000 Kč. Tadle reklama mi nám moc nefungovala. Víte, jaká reklama nám fungovala nejvíc na prodej kursu Initio Academy? Byla to reklama, ve které ležím na posteli a mám na svém klíně počítač a evidentně pracuji. A text byl, za lajky si rohlíky nekoupíte. Pokud máte dojem, že jste zoufalí a nejste schopni na internetu vydělávat peníze, přestože ostatní podnikatelé evidentně vědí jak na to, Vyzkoušeli jste už mnoho kurzů a stále jste stejně zmatení, jako na začátku, možná i více, tak pro vás mám jeden nejdůležitější tip, jak se ze sociálních sítí získávají zákazníci, kteří vám budou dobře platit a budou si kupovat vaše služby a produkty. Tohle ve skutečnosti byla reklama, která prodávala jenice v Akademii. A všimněte si, že ta reklama nemluvila vůbec o produktu. O čem ta reklama mluvila? Mluvila o problému, který ten zákazník má. Že není schopný získávat zákazníky z internetu, ze sociálních sítí a zároveň jiným se to daří. Ta emoce byla trochu závist, trochu naděje a vizuál, který to podpořil, kde byl člověk, já, který leží na posteli, má na klíně počítač a nějak pracuje. Podle fungovalo a prodávalo to UNICEF Academy více než dva roky. Kdykoliv jsme zkoušeli reklamu, která prodávala a propagovala produkt tím způsobem, že by popisovala produkt, tak ta reklama ne Zkuste se nad tímto zamyslet, až budete tvořit vaši příští reklamu. A ještě jeden tip. Zkuste se navíc zamyslet nad tím, co do té reklamy budete dávat za vizuál a nepřemýšlejte nad tím, jaké vizuály máte k dispozici. Hned vysvětlím. Spousta podnikatelů a markeťáků vezme svoji galerie, to znamená obrázky, které mají k dispozici, které si například nechali nafotit na firmě, nebo od profesionálního fotografa, a tyto obrázky dají marketingové agentuře, anebo si na základě těchto obrázků svoji reklamu naklikají. To je ale škoda. Já bych nejřív začal tak, že budete přemýšlet, že si řeknete, Jaká fotka, jaký ideální obrázek, jaká ideální kompozice by oko mého ideálního zákazníka přitáhla nejvíc? Teď se budu vymýšlet blbosti. Mého ideálního zákazníka by přitáhla taková kompozice, kde by byl kocour, ten kocour by měl cylinder, v ruce by držel peníze, tady by byla myš, Ta myš by držela ceduly, na které by bylo napsáno Facebook a tady by svítilo sluníčko a vítali by tady ptáci. Řekněme, že tohle je ideální vizual. Tak co uděláte? Vezmete foťák nebo Photoshop? a ten ideální vizual si připravit. Protože když víte, jaká fotka, jaký obrázek má největší šanci získat pozornost z vašeho diváka, tak proč byste měli používat jakýkoliv jiný. To samé může být video. Pokud máte nápad, nebo víte, jaké video, jaký obrazový materiál, jakou sekvenci chce vidět váš ideální zákazník, tak je dobré si přesně tuhle sekvenci připravit a nespoléhat a neodvolávat se na to, že tohle jsou obrázky, které máme k dispozici. Reklama je příliš důležitá věc, abyste ji používali tím způsobem, že tohle máme k dispozici, takže tohle musíme používat. Reklama a marketing je obor, disciplína a řemeslo, které dokáže z firmy udělat hyperúspěšnou a hyperbohatou a nebo, pokud je ten marketing uvedne špatně, tak z firmy může udělat bankrot, neúspěch. a zničený život. Když si tohle uvědomíte, možná si dáte o trochu víc péče s přípravou té reklamy. A první krok reklamy je, aby si ji vůbec váš ideální zákazník všiml a to je nejjednoduší skrze vizuál. Následně, když si vaší reklamy všimne, tak začne číst. A ta reklama by měla způsobit další logickou navazující akci a to je, že na ní ten uživatel klikne. Nic víc zatím nechcete. V okamžiku Kdy přemýšlíte nad tím, jak by měla reklama vypadat, tak reklama se skládá ze tří části. A začínáme se bavit o copywritingu, o tvorbě textů, o přípravě reklamních materiálů. Každá dobrá reklama se skládá za prvé z údíčky, za druhé z příběhu a za třetí z nabídky. A je úplně jedno, o jaký typ reklamy jde. Pokud je to e-mail. Každý dobrý e-mail má uděčku, příběh a nabídku. Každá dobrá Facebooková reklama má uděčku, příběh a nabídku. Každá dobrá YouTube reklama má uděčku, příběh a nabídku. Uděčka je něco, co chytí vaší pozornost. Ať už je to text nebo video. Je to něco, co bude schopné získat vaší pozornost v tom obrovském hluku a šumu internetu, což je čím dál tím složitější. Může to být jedna věc a jedno slovo, jeden obrázek. Udička sama o sobě ale nestačí. Protože v okamžiku, kdy získáte pozornost vašeho zákazníka, tak ho musíte nějakým způsobem donutit dávat pozor. A ideálně způsobit i emoci, kterou potřebujete, aby ten člověk následně nakupoval. A pokud víte, že na vyvolání emocí fungují nejlépe příběhy, Jako to vědí režiséři hollywoodských filmů a seriálu, tak byste měli následovat jejich příkladů a prodávat skrze příběh. Lidé nemají rádi logiku. Lidé nemají rádi vyjmenování logických argumentů, výhod čehosi. Lidé nemají rádi fakta. Lidé mají rádi příběhy. To vidí všichni, kdo mají rádi seriály a filmy. Dokonce i ty nejlepší dokumentární filmy jsou ve skutečnosti příběhové a jsou plné emocí. Když tohle víte, tak se zkuste zamyslet nad tím, jaký příběh byste dokázali vložit. do vaší reklamy. To může být krátký příběh na jeden odstavec, ale měl by způsobit emoce. Protože ta emoce, pokud bude dostatečně silná, tak způsobí to, že váš ideální zákazník na konci té reklamy využije tu vaší nabídku. A ta nabídka je zatím banální. Nabídka v dobré reklamě často zní, chcete se dozvědět, X, klikněte. Ale i tak to málo závazný akt a úkon, jako je kliknutí, musíte umět dobře prodat. Důležité je, že byste to kliknutí měli prodat i se správnou emocií. Protože v okamžiku, kdy udičkou a příběhem vašeho zákazníka naštvete a ta emoce naštvání není vhodná pro to, aby od vás ten zákazník nakupoval, tak budete mít horší obchodní výsledky. V okamžiku, kdy způsobíte, že ten váš zákazník bude cítit závist, tak pokud závist je vhodná emoce, aby ten zákazník následně nakupoval, tak jste to udělali dobře. Někdy je to touha. Někdy je to strach. Jedna nepříjemná věc, kterou zjistíte, když budete studovat lidskou psychologii, je, že na prodeji na skutečnosti fungují negativní emoce mnohem lépe než emoce pozitivní. Výjimkou jsou podnikatele. Podnikatele jsou trošku zvláštní. že dokáží nakupovat a chtějí nakupovat na základě osobního růstu. Ale většina populace ve skutečnosti nakupuje na základě jakéhasi negativní emoce. Může to být strach, může to být závist, může to být nedostatečnost, může to být nesebevědomí, může to být obava. Pokud tohle víte, Zamyslete se nad tím a až budete tvořit svoji reklamu, zeptejte se sami sebe, je tahle reklama něco, co u mého ideálního zákazníka nebo i u vás způsobí tu správnou emoci před tím, než na ní váš zákazník klikne. V okamžiku, kdy máme vytvořenou reklamu a vytvořili jsme jí tak dobře, že na ní náš zákazník kliknul, tak přecházíme k další logické části a to je stránka. Čemi toho zákazníka musíme z té reklamy někam pozvat. A my té stránce budeme říkat konverzní stránka, protože konverze je to, co budeme chtít, aby náš zákazník na té stránce provedl. Konverzní stránka je něco trochu jiného než klasická webová stránka. Webová stránka nebo e-shop je ve skutečnosti zabiják vašeho biznisu. E-shop nebo webové stránky jsou takový katalog, takové skladiště vašich produktů, taková vaše vizitka. Ale cílem toho, proč chcete splacené reklamy dostat náštěvníka k vám, není. aby si vás ten zákazník prohlédl. Cílem není, abyste na toho zákazníka udělali profesionální dojem. To není cílem konverzní stránky. Cílem konverzní stránky je získat na vašeho ideálního zákazníka kontaktní údaj. To je všechno. Proč? Protože jste před chvilkou zaplatili Marku Zuckerbergovi, Larry Page ovi, nebo komupoliv kdo vlastní insertní sít peníze za to, že váš ideální zákazník na vaší stránku kliknul. A pokud ten zákazník z vaší stránky odejde, aniž by nakoupil, a to udělá většina vašich zákazníků, tak vy, pokud budete chtít vrátit do hry tohoto člověka, tak musíte udělat to samé. Znovu zaplatit Marku Zuckerbergovi, aby tomu vašemu zákazníkovi, kterého se vám poprvé nepodařilo konvertovat, tak aby ho Mark Zuckerberg opět oslovil, aby mu opět dáte peníze a budete doufat, že napodruhé už u vás nakoupí. Já nechci dávat peníze Markovi Zuckerbergovi. Já chci dávat peníze sobě a svojí rodině. Takže v okamžiku, kdy si koupím, Kliknutí mého ideálního zákazníka a pozvu ho k sobě, tak ho pozvu na takzvanou konverzní stránku a na té konverzní stránce udělám maximum proto, abych na toho svého zákazníka získal kontaktní údaj. Bavíme se o něčem, co se nazývá e-mailovým magnem. Já v nejdřív ukážu, jak fungují klasické webové stránky. Musíte mít nějaký zdroj reklamy. Uvažujeme, že jsme si koupili reklamu na Facebooku. Pro klik něco stojí, takže já můžu za jeden proklik zaplatit Facebooku 10 Kč. Ta reklama mi přivede na moje webové stránky 100 náštěvníků. 100 náštěvníků x 10 Kč je 1000 Kč náklad. Tohle jsem já zaplatil Facebooku. Nehledě na to, co se dál stane. A co se stane velmi často na klasickém webu? Tohle vychází z našich studií a z čísel, ke kterým máme přístup. Na webu jsou průměrné konverzní poměry 0,5%. To znamená, pokud na této stránce budete prodávat nějaký produkt, který stojí třeba 500 Kč, tak vy Když sem pozvete 100 náštěvníků, tak si proměrně něco koupí půlka náštěvníka. Protože půlka náštěvníka neexistuje, tak uvažujeme, že na tu stránku přijde 200 náštěvníků. To znamená, že vy musíte zaplatit ve skutečnosti 2000 Kč, abyste prodali svůj jeden produkt. To znamená, že na tuto stránku z reklamy pozvete 100 náštěvníků, A 99,5 náštěvníka z té stránky odejde, aniž by udělali jakoukoliv akci. Ale ve skutečnosti z těchhletěch 99,5 náštěvníka je spoustu lidí, kteří jsou vaši potenciální zákazníci, kteří si v budoucnosti u vás něco koupit mohou. Proto my s reklamy nezveme náštěvníka na prodejní stránku, nebo na webovou stránku, nebo do e-shopu. lezveme je do tzv. e-mailového magnetu. E-mailový magnet se to jmenuje, protože magneticky přitahuje kontaktní údaje vašich zákazníků, jejich e-maily. A děláte to tím způsobem, že nejprve vašemu ideálnímu zákazníkovi nabídnete něco, co je úplně zdarma, jenom výměnou za jejich kontaktní e-mail. Může to být e-book, Může to být videokurs, může to být PDF-ko s nějakým tahákem, může to být e-mailová sekvence, e-mailový kurz. Může to být téměř cokoliv, ale musí to mít vnímanou hodnotu pro vašeho ideálního zákazníka. Řekněme, že moje reklama na Facebooku zve zákazníka na přistávací stránku, které se říká konverzní stránka. A ta stránka se nesnaží zákazníkovi okamžitě něco prodat za peníze, jako to dělají skoro všichni. Ta stránka se snaží tomu zákazníkovi nejprve upřímně pomoci. Řekněme, že můj zákazník má zájem o služby internetového marketingu. Že má zájem o to, zjistit, jak může facebooková reklama vydělávat jeho firmě peníze. Tak já místo toho, abych tomu zákazníkovi rovnou tlačil, aby poptal moji agenturu, tak udělám e-mailový magnet. Udělám e-book zdarma. E-book zdarma. A téma toho e-booku bude sedm typů, jaksi malý podnikatel, může udělat vysoce ziskovou reklamu na Facebooku za méně než 60 minut. Budu chtít e-mailovou adresu a teď se stane zázrak. Místo toho, aby mi ze 100 lidí 99,5 člověka uteklo, tak najednou mi z té stránky uteče 50 lidí, ale 50 lidí mi na sebe dá svůj e-mail. Ale to ještě není ten zázrak. To jsou e-maily, se kterými můžu pracovat a těchto 50 lidí můžu v budoucnosti kdykoliv vzvát zpátky na moje stránky, na moje nabídky a prodávat jim cokoliv dalšího. Ale ten zázrak spočívá v něčem jiném. Na téhleté konverzní stránce, které říkáme e-mailový magnet, zadáte svůj e-mail, přihlásíte se do mojí databáze a následně Jste přesměrováni na děkovací stránku. A na té děkovací stránce je umístěné takzvané děkovací video. Na tom děkovacím videu je ideálně mluvčí firmy. Nejlépe, když je to majíte. A to děkovací video zahrne v deseti nebo patnácti minutách ten materiál zdarma. Poskytne to nejlepší možné nouhau informace a hodnotu, které jste schopni. A ten váš zákazník potenciální, který si právě od vás stánul ten e-book, dostane silnou dávku expozice vašemu charisma, vaší osobnosti a začne si s vámi tvořit vztah. Pokud chcete tvořit vztah, tak nejlépe se tvoří vztah, když člověka vidíte na život a jste s ním například v kavárni, ale to na internetu možné není. Ale druhý nejlepší možný případ, jak tvořit vztah, je skrze video. Je to jednodušší než skrze text. Proto doporučuju všem podnikatelům, aby se osmělili a vytvořili si svoje video a umístili jej na děkovací stránku. A do toho videa, stejně jako do toho materiálu e-book zdarma, je potřeba umístit to úplně nejlepší a nejcennější know-how, které vy máte. A spoustu lidí mi řekne, ale Honzo, přece když tomu zákazníkovi dám to svoje nejlepší know-how, tak on už mě nebude potřebovat, on nebude ode mě nakupovat. A tohle je divné, ale tak to vůbec neplatí. Ono to ve skutečnosti platí úplně obráceně. Lidé jsou nedůvěřivý. a zvlášť jsou neduvěřivý, pokud vás před chvílí viděli poprvé v životě v reklamě. Klikli a s velkým skeptizmem. s velkou skepsí si od vás vstáhli váš e-book a dost možná neočekávají žádný zázrak. Nejlepší způsob, jak je přesvědčíte, že vy zázrak jste, je, že ten váš e-book a to vaše video bude famózní. Famózní ne je produkcí, ne je tím, jak bude krásně natočené, ale famózní v tom, že zatím, co se na to ten váš ideální zákazní bude dívat, anebo zatím, co ten váš e-book váš ideální zákazní bude číst, tak si musí říct následující věc. Jak je možné, že tohle dostávám zdarma. Jak je možné, že takhle hodnotné informace dostávám zdarma? Teď za to by si mohli účtovat 10 tisíc korun. Tohle je emoce a tohle je zážitek, který chcete, aby měl váš zákazník, když mu nabídnete e-book zdarma, trénink zdarma. Spoustu firm dělá chybu, že jako ten e-mailový magnet používají například svůj katalog. anebo rovnou nějaké banální prodejní video nebo banální prodejní prezentaci. Tím si zabijete vztah s tím vaším zákazníkem a právě kvůli tomu, že budete rovnou prodávat a nevybudujete si nejřív žádnou důvěru, tak nakonec vůbec prodávat nebudete. Budování důvěry a vztahu s vaším potenciálním zákazníkem je v marketingu jedna z nejdůležitějších schopností. a měli byste jí přikládat velký důraz. Možná, ať je to jednodušší, nepřemýšlejte o marketingu jenom technicky, jako kdyby to byly nějaké neosobní věci na internetu. Zkuste o marketingu přemýšlet stejně jako přemýšlíte o tom, když si budujete vztahy se svými kamarády. Předpokládám, že pokud byste si chtěli udělat vztah s někým, kdo je vám sympatický, ať už to bude váš milenec nebo milenka, nebo prostě jenom kamarád, tak nejspíš byste s tím člověkem šli párkrát na kávu, upřímně jste se o něj zajímali, pokládali jste otázky a udělali byste si mezi sebou nějaké pouto. Vyměnili byste si informace o tom, jakou máte rádi hudbu, jaké máte rádi filmy. Takhle vznikají lidské vztahy. Tohle jsou věci, které prakticky všichni chápou v běžném životě, ale zapomínáme na ně v marketingu. Ale marketing je to samé. Marketing je o vztazích s lidmi. O tom, abychom získali jich důvěry. A tohle mějte na paměti, když začnete řešit následující krok našeho marketingového systému po té, co jsme na konverzní stránce na tzv. e-mailovém magnetu získali naše e-mailové kontakty. Získali jsme s 50% konverzním poměrem 50 kontaktů na naše potenciální zákazníky. A přecházíme k další části a ta další část je e-mailová sekvence. Opakování. Udělali jsme si reklamu, například na Facebooku. Z reklamy jsme pozvali našeho návštěvníka na stránku, které se říká e-mailový magnet a z toho e-mailového magnetu jsme získali kontaktní údaj na naše potenciální zákazníky. Z té stránky, poté co si náš zákazník e-mailový magnet stáhl, jsme ho přesměrovali na děkovací stránku, kde je umístěné naše 10 až 15 minutové video, které nemá za cíl prodávat. To video má za cíl ještě videoformou předat ty nejcennější informace, které jsou zároveň například v tom e-booku. A videoformou kvůli tomu, abychom si vybudovali s našim zákazníkem vztah. A to, co se děje dál, je, že ten kontaktní údaj je nyní ve vaší e-mailové databázi a vy toho zákazníka můžete v budoucnosti kdykoliv znovu oslovit, aniž byste museli platit za reklam. A uděláte si například automatickou e-mailovou sekvenci, která bude posílat maily za vás první den, druhý den, třetí den, čtvrtý den, pátý den. klidně až 50 týden. E-mailové sekvence, které používám já a tvořím si je v konverskách, tak mají někdy až 130 e-mailů. Čím delší ta sekvence bude, tím více peněz budete vydělávat. Ale teď si pojďme ještě jednou vysvětlit, k čemu ta e-mailová sekvence slouží. K prodeji, poté také. Ale e-mailová sekvence navazuje na to, co jsme začali v děkovacím videu. Budujeme si duvěru. V marketingu se tomu říká goodwill, anebo česky budeme říkat přízeň. My potřebujeme zvýšit přízeň našeho ideálního zákazníka, aby si byl ochotný od nás něco koupit. Protože když nám nebude věřit, když nám nebude chovat přízeň, tak když následně přijdeme s požadavkem, tak on nebude chtít. Když si se svým kamarádem nevytvořím dostatečně silný vztah a můj kamarád ke mně nebude chovat dostatečnou přízeň, tak když se ho potom zeptám, jestli by mi nešel pomoc na zahradu o víkendu pracovat, tak mi řekne, že už něco má. A jak když si vytvořím velkou přízeň, díky tomu, že tomu mému kamarádovi budu dávat, dávat, dávat, dávat, tak ten můj kamarád bude mít potřebu být reciproční takzvaně. On bude mít potřebu se mi odvděčit. A to je přesně to, co vy chcete od vašeho ideálně zákazníka. Abyste mu dali tolik, a on si toho tolik vážil, že bude mít potřebu se vám odvděčit například právě tím, že si následně od vás koupí váš první produkt. Když si představíme těchto pět e-mailů jako časovou osu, A tuhle tu osu Y si představíme jako míru přízně, kterou nám ten zákazník chová. Tak vy začínáte na nule, že jo? Protože ten zákazník vás vůbec nezná. Dokonce vás podezírá. Jste to zablázna, že nabízíte něco zadarmo? Věci, které jsou zadarmo, nemůžou mít žádnou hodnotu, že jo? Ale vy ho přesvědčíte opaku. Vy ho necháte přečíst si e-book, který bude skvělý, protože tam dáte to nejlepší, co umíte. Zdarmo. a najednou stoupne vaše přízeň. Následně mu ukážete naprosto famózní, hodnotové věřenost, které od něj opět nic nebudete chtít. A stoupne vaše přízeň. Pak mu pošlete druhý den druhý e-mail. A v tom druhém e-mailu mu dáte další extrémně cenná informace, to nejlepší, co umíte. A opět stoupne vaše přízeň. Třetí den mu dáte další informace, zase stoupne vaše přízeň. A já tady na té ose mám srdíčko. Ale tato osla ve skutečnosti není o srdíčku, ale o penězích. Protože ta přízeň se dá vyjádřit hodnotou požadavku, který můžete mít. Pokud chcete, aby si od váš vás zákazník koupil něco v hodnotě 100 forů, například jako knihu za poštouhne, tak můžete ten váš požadavek Předné jste celkem brzo. Proč je tu přízeň, pokud ten váš e-book byl dobrý, jste si vytvořili prakticky během několika desítek minut. Pokud prodáváte něco dražšího, například kurz, který stojí 1000 Kč, tak musíte čekat trochu díl a musíte získat víc přízně a víc důvěry vašeho ideálního zákazníka. A pokud prodáváte něco, co stojí třeba 100 000 Kč, tak je rozmožné, že vám nemusí stačit celá ta e-mailová sekvence pětí e-mailů, ale budete si tu přízně muset budovat třeba 14 dní nebo 3 týdny. Protože jakmile od toho vašeho zákazníka budete chtít první požadavek, a ten zákazník ten požadovek akceptuje, tak se stane to, že ta přízeň se okamžitě sníží, že jo? Když požádáte vašeho kamaráda, aby vám šel o víkendu pomáhat na zahrádku, tak on to akceptuje, ale nejspíše, když ho potom požádáte, jestli by vám i nepočul peníze, tak už jít nebude. A tu přízeň si potom v budoucnosti budete muset zase vybudovat zpátky. Buď tím, že mu poskytnete naprosto špičkový produkt, nebo budete dávat ještě další a další materiály. Marketing je ve skutečnosti neustálá osilace této přízně. Snažíte se dotankovat tu přízeň od vašeho zákazníka a když je ta přízeň dostatečná, tak mu dáte nabídku za peníze, ten zákazník vám ty peníze zaplatí, ta přízeň se mu něco zmenší a pak zase pracujete další týdny nebo měsíce na tom, abyste tu přízeň získali zpátky a pak od něj budete chtít případně další peníze. Tady se dostáváme už do retentionního marketingu, kde je skutečně důležité, aby váš produkt byl co nejlepší. Ale pro ten první prodej to důležité není, protože váš zákazník nezjistí ve skutečnosti, jaký je dobrý váš produkt, pokud si ho nekoupí. Proto marketing, alespoň ten akviziční, není o produktu a není o popisu produktu, ale je o tom, abyste byli schopni prodat problém toho vašeho zákazníka s tou správnou emocií. A to se dělá tak, že pomáháte, pomáháte, dáváte, dáváte, budujete vztah až do té míry, I ten zákazník je vám tak nakloněn, že vaší nabídku bude ochotný akceptovat. Marketing je o vztahu. A když ten vztah je dostatečně silný, tak přichází na řadu první prodej. Proto se budeme bavit o prodejní stránce. Když říkám prodení stránka, tak můžu mít na mysli stránku, která přímo sbírá transakce, protože tam je platení brána a ravnou si od zákazníka necháte něco zaplatit, anebo to může být poptávková stránka, pokud ve skutečnosti tu transakci následně realizujete tím, že toho zákazníka obchodujete po telefonu nebo na osobní schůzce, to je jedno. ale prodejní stránka je stránka, kde dochází k té nejdůležitější, nejzávaznější konverzi. Pojďme si to zjednodušit a představme si, že cílem této stránky je, aby můj zákazník vytáhl platévní kartu a koupil si můj první produkt. V kostce, jak by měla prodejní stránka vypadat? První věc, nejdůležitější věc, která bude rozhodovat až o 80% všeho úspěchu, jaký vaše stránka bude mít. A to je její nadpis. Celé cíl nadpisu. Aby zákazník na té stránce zůstal a četl dál. Pokud vaše stránka bude mít špičkový nadpis, tak zbytek té stránky může být klidně jen dobrý a ta stránka bude skvěle prodávat. Pokud vaše stránka bude mít průměrný nadpis a špičkový obsah, tak ta stránka nejspíše bude špatně prodávat. Nadpis dělá 80% vašeho úspěchu a možná, že by bylo rozumné, když tohle víte, věnovat nadpisu alespoň 50% veškerého času, který věnujete na váš marketing. Je to trochu protiintuitivní a lidem se to nechce dělat. Protože přece nebudu pracovat na jedné větě 5 hodin, když mám celkem 10 hodin na tvorbu svojí prodejní stránky. A ve skutečnosti přesně to byste měli dělat. Nadpis je tak důležitý, že byste mu měli věnovat minimálně půlku času, kterou máte alokovanou na váš marketing. Protože pokud jste napsali 10 nadpisů a z toho jste si vybrali jeden, který se vám nejvíc líbil, tak jste udělali příliš málo práce. Těch nadpisů byste měli napsat aspoň dvěstě. Pak byste ty nadpisy měli dát přečíst vašim přátelům. Měli byste je ukázat svojí manželce. Měli byste se zeptat, co s tebou tenhle nadpis dělá. Který nadpise ti líbí nejvíc. Měli byste nechat hlasovat. Měli byste si to nechat úzrát. A na ty nadpisy se druhý den s čistou hlavou podívat znova. a zeptat se sami sebe stále ve mně tenhle nadpis i s odstupem času. Dělá to, co se mnou má dělat. Stále zbuzuje tu emoci, stále mě to zajíma. Výběr nadpisů je jedna z nejdůležitějších věcí v marketingu a téměř nikdo z marketérů, pokud nejsou poučení iniciem, nevěnuje této disciplíně adekvátní množství času s vědomím toho, jak velmi, velmi, velmi je nadpis důležitý. V okamžiku, kdy máte nadpis, který způsobí správnou emoci, rozečte člověka, tak další část stránky je prodejní video. Každá dobrá prodejní stránka má video. Znova se bavíme o emocích. Text je fajn, ale text nedodá takové emoce jako video. Skvělá knížka je super, ale úžasný film s vámi udělá něco úplně jiného. U filmu se spíše pláče, než u knihy. A to je to, co chcete. Aby ta vaše prodejní stránka vzbudila tak silnou emoci, že váš zákazník bude chtít nakupovat. Já vím, že vytvořit video je složitější, než něco napsat. Ale znovu. Je to marketing. Jde o váš prodej. Jde o to, jestli vaše firma bude prosperovat nebo zbankrotuje. Pokud nemáte na profesionální videoprodukci, pučte si od nějakého kamaru, vezměte mobilní telefon, natočte sami sebe. Ale musíte mít na prodejní stránce video. Já jsem nikdy neviděl prodejní stránku, která by bez videa dosahovala lepších výsledků než s dobrým video. A pokud chcete mít dobré výsledky, vy je chcete. tak byste si měli vaše prodejní video opatřit. Pokud chcete pomoci se scénářem prodejního videa, a nebo dokonce jestli chcete pomoci s textací vašich prodejních nadpisů, nebo jestli chcete pomoci s textací vašich Facebookových reklam a příspěvků, tak pro vás mám jednu dobrou zprávu. Uvnitř Konverzek totiž existuje funkce zdarma, která se jmenuje Genia. Genia je náš generátor prodejních reklamních textů. A když si v Konverska a Geniu otevřete, tak stačí zadat, kdo je váš ideální zákazník, a Genia vám napíše stovky textů, ze kterých si můžete vybrat, a pak je jenom skopírovat a vložit do vašich stránek. Takže, prodení stránka. Nejdůležitější věc, nadfiz. Druhá nejdůležitější věc je video. Jak by to video mělo být dlouhé? Záleží na tom, jak drahý produkt prodáváte a jak velkou míru důvěry k vám chová vaše publiku. Ale řekněme si takové užitečné pravidlo pravé ruky. Pokud to video prodává něco, co je dražší než 100 Kč, tak by to video mělo mít minimálně 10 minut. Pokud to video prodává něco, co je dražší než 5 tisíc korun, tak by to video mělo mít alespoň 20 minut. A pokud to video prodává něco, co je dražší než 50 tisíc korun, tak by to video mělo mít alespoň 3 čtvrtě hodiny. To už je téměř webinar. Video. A za třetí výzvak akci. Tlačítko, které zákazníka přesměruje k platbi. a nebo ho pošoupne do platebního formuláru. K tomu se za chvíli dostanu. Po výzvě k akci věnastránce měly být reference. Alespoň tři. Prodáváte lidem, lidé vám nevěří, spochybňují svoje rozhodnotí, spochybňují vás, spochybňují vaši autoritu, spochybňují to, že dosáhnete výsledků, že splníte to, co slibujete. A nejlepší způsob, jak to ukázat, je, že ukážete případové studie, reference, že ukážete vaše zákazníky, kterým jste pomohli, ukážete, co říkají, a to buď formou textových referencí, nebo ještě lépe formou videoreferencí. Pokud již máte vaše spokojené zákazníky, poproste je, ať vezmou mobilní telefon a natočí vám 15-30 sekundovou referenci. Případně jim pošlete i scénář, co mají říkat, nabídněte jim produkt zdarma, aby to pro vás udělali. Stránka, na kterou reference umístíte, může mít až dvojnásobně vyšší konverzní poměr, než stránka bez referenci. Teď, co se stane, pokud váš zákazník klikne na tlačítko Koupit. Doporučuji, aby se stala následující věc. Doporučuji, abyste v konverskách tohoto zákazníka přesměrovali buď na novou stránku, anebo na spodek té současné stránky, kam umístíte tzv. dvoukrokový objednávkový formulář. Krok číslo jedna, ve kterém budete chtít identifikační údaje vašeho zákazníka, to znamená jméno, telefon, případně poštovní adres, pokud posíláte váš produkt poštou. A ten první krok bude končit tlačítkem Pokračovat. A teprve následně druhý krok, kde budete chtít po zákazníkovi číslo platerní karty a tlačítko, které tuto transakci dokončí a vám nauče přistanou peníze. Z jakého důvodu? Z toho důvodu, že tento dvoukrokový objednávkový formulář bude fungovat zároveň jako e-mailový magnet. Protože vy budete počítat, anebo spíš počítejte s tím, že zhruba jenom polovina zákazníků, kteří začnou vyplňovat svoje údaje, tu transakci dokončí a zaplatí. A v okamžiku, kdybyste ten dvoukrokový formulář neměli, tak vy nevíte, kteří uživatelé to nedokončili. Zatímco, když si v prvním kroku od svých uživatelů necháte vyplnit kontaktní údaje, tak pokud oni následně tu transakci nedokončí, tak jim skrze konversky můžete poslat automatický e-mail, který jim za několik hodin připomene, že si u vás na stránkách nechali nezaplacený košík a získáte možnost ji ještě jednou vrátit do procesu. Tadyhle ta funkcionalita sama o sobě zvyšuje až o 30 platící zákazník a může být zásadní pro to, jestli vaše kampaně budou ziskové a nebo jestli budou ztrátové. Pokud se vám líbí tahle funkcionalita, Tak vám řeknu ještě jednu, která ve skutečnosti může vydělávat mnohem víc. Je to asi nejbližší věc, která se podobá penězům zadarmo, co jsem v životě zažil. A ta věc se jmenuje APSELOVÁ BOMBA. Co to je APSELOVÁ BOMBA? V tom druhém kroku toho objednávku a jeho formuláře necháte vašeho zákazníka vyplnit číslo platební karty. V okamžiku, kdy ten zákazník vyplní číslo platební karty, tak už je téměř vyhráno. Když ho donutíte udělat něco tak složitého, jako že vytáhá neplatební kartu z peněženky, přepíšte tam to číslo, odtočí tu kartu, napíše tam ten třiciferný kód, tak je téměř jisté, že tu objednávku dokončí. Ale já bych chtěl, aby tu objednávku dokončil s větší hodnotou. A proto mu tady ještě před tlačítkem Zaplatit dám jednorázovou nabídku. Jednorázovou nabídku nějakého produktu, který bude navyšovat ten můj prodej a umožním tomu zákazníkovi, aby za škrtnutím checkboxu ten svůj prodej navýšil. Například když prodávám tuto knížku, která stojí 99 Kč, tak v této apsilové bombě prodávám minikurs za 500 Kč. A čtvrtina zákazníků si k té knížce koupí i ten minikurs za 500 Kč. To znamená já touhletou apsilovou bombou více než s dvojnásobním průměrnou hodnotou objednávky. Znám příklady, které zpětinásobí průměrnou hodnotu objednávky díky tomu, že do té apsilové bomby přidají další neodolatelný produkt, který je většinou dražší než ten první nákup. Tahle věc spolu s touto věcí vám může až strojnásobit ziskovost vašich reklamních kampaní, pokud na internetu cokoliv prodáváte. A pokud jste doposud prodávali skrze klasické weby nebo e-shopy, tak jste se o tuto konkurenční výhodu nejspíše připravovali. Možná, že to byl dokonce důvod toho, proč vaše kampaně nebyly ziskové. A nebo pokud máte to štěstí, že jste ještě žádnou kampaní nedělali a dostalo se vám na oči a do rukou toto video, tak máte velkou konkurenční výhodu před vaší konkurencí a před ostatními podnikateli, kteří toto nevědí. Já jsem toto zjistil až zhruba po 10 letech podnikání a kdybych tohle znal dříve, tak by se nám podnikalo mnohem snáze. Takže, pojďme si to zrekapitulovat. O čem je dobrá reklama? Za prvé, o vašem zákazníkovi. Musíte poznat, kdo je ten váš správný člověk, kdo je ten váš konkrétní člověk. Ne třicet až šedesát let muž z České republiky, ale Honza, třicet pět let, konkrétní problémy, konkrétní touhy, konkrétní strachy. konkrétní životní zkušenosti. Když víte, kdo je váš zákazník, tak na jeho oči potřebujete dostat vaší reklamu. Tě jedno, jestli to bude na Facebooku, na Instagramu, nebo jestli to bude v dopisním papíře. Ale ta reklama musí zaprvé zaujmout jeho pozornost, protože bude mít dostatečně zajímavý vizuál, protože na tom vizuálu bude nějaký obrázek, který způsobí tu správnou emoci a zaujíme toho vašeho správného zákazníka. A to se mnohem lépe dělá, když toho zákazníka perfektně znáte, když znáte jeho život, znáte, co má rád, znáte, co nemá rád. Následně, když ho zaujímete vizuálem, a to může být obrázek, ale může to být také video. tak ho budete chtít rozečíst, aby si přečetl ve vaší reklamě text, který způsobí jednu jedinou věc a to, že ten člověk na tu reklamu klikne. To je cíl reklamy. Cíl reklamy není prodávat. Cíl reklamy je, aby váš ideální zákazník na tu reklamu kliknul a ideálně, aby kliknul s tou správnou emocií. Pokud chcete, aby ten člověk cítil závist, dejte do toho vizuálu a dejte do toho textu závist. Pokud chcete, aby cítil naději, aby cítil tou, aby cítil pokoru, Dejte pokoru do toho obrázku a do toho textu. A jak jsem zmiňoval, bohužel platí, že negativní moce většinou prodávají lépe, než pozitivní moce. To neznamená, že skrze pozitivní moce nejde prodávat, ale většinou lépe prodávají negativní moce. Když ten zákazník na tu reklamu klikne, tak ho přesměrujete na stránku, kde po něm chcete první velmi jednoduchý závazek, protože navíc zatím nemáte. Víc důvěry zatím nemáte. A nabídnete mu něco zdarma na stránce, které říkáme e-mailový magnet. A díky tomu, že ten e-mailový magnet bude hodnotný, že bude postihovat a popisovat ten konkrétní problém a řešení toho konkrétního problému, který váš zákazník má. A znova se vracíme k tomu zákazníkovi. Abyste věděli, jaký problém skutečně má. Vy toto tedy nejspíš nevíte, pokud jste s nimi nemluvili. Tak s těmi zákazníky musíte mluvit. Udělejte si hloubkový rozhovor, alespoň s 20 vašimi ideálními zákazníky. A následně zjistíte, co chtějí. co chtěj vidět, jaký obrázek chtěj vidět, jaký text chtěj číst, protože zjistíte, jaká slova používají, o čem mluví, v jakých termínech, jak složitě, jak jednoduše. Dostanete je na e-mailový magnet, kde jim nabídnete zdarma to, co chtějí. A následně je přesměrujete na děkovací stránku, kde bude vaše video, které bude mít 10 až 15 minut, kde získáte vztah, protože budete působit vaším charisma na toho zákazníka obrazově. A následně, když získáte vztah, tak se dostanete do e-mail do toho vašeho zákazníka díky tomuto e-mailovému magnetu. Začnete mu posílat e-mail, jeden e-mail, druhý e-mail, třetí e-mail, čtvrtý e-mail, pátý e-mail a tak dále. A cílem těchto e-mailů, těchto videí a i toho e-booku zdarma, který nabízíte, je, abyste zvýšili tu přízeň, kterou k vám váš zákazník chová. A až si budete myslet, že ta přízeně je na dostatečně vysoké úrovni, tak přijde první věc a to je, že toho zákazníka požádáte o nějaký závazek. A tím pádem z toho třeba druhého, třetího nebo čtvrtého e-mailu pozvete vašeho zákazníka na prodejní stránku, na té prodejní stránce bude nadpis, Bude tam prodení video, které by opět mělo mít hudičku, příběh a nabídku. Všechno, co tady děláme, by mělo mít hudičku, příběh a nabídku. Reklama by měla mít uděčku, příběh a nabídku. E-book by měl mít uděčku, příběh a nabídku. Tohle video by mělo mít uděčku, příběh a nabídku. Ta nabídka zde může být například jenom odebírejte dále moje e-maily, protože se budu dělit o ty nejcennější informace. Další e-mail by měl mít uděčku, příběh a nabídku. A i providení stránka by měla mít uděčku, nějaký příběh a nějakou nabídku. Nějaké tlačítko, ideálně nějaké reference, případně rozepsat ještě dlouhým text A nakonec dvoukrokový prodejní formulář, kde v prvním kroku získáte vyplněné nacionále a údajená vašeho zákazníka, tím pádem pokud nedokončí objednávku, tak ho budete schopni e-mailem potom vrátit zpátky, aby tu objednávku dokončil. A druhý krok, kde budete chtít od vašeho zákazníka, aby vyplnil číslové vaší platerní karty, ne vaší, ale jeho platerní karty, A nakonec něco, čemu se říká apsilová bomba, kde tomu zákazníkovi zaškrotnutím jednoho checkboxu připrodáte ještě nějaký navyšovací produkt, který může klidně zdvojnásobit, ale nebo taky zpětinásobit průměrnou hodnotu jedného bědnávky. Tenhle systém používáme už 10 let. Tenhle systém bych si přál, kdybychom používali už 20 let. Tenhle systém používají ti nejlepší marketéři na světě a měli byste ho používat i vy. A já pro vás mám jednu dobrou zprávu. Beď jsme měli omezené množství času, tak jsem vám popsal kostru celého principu přímého marketingu. Těch věcí je tam více a vy jste nejspíš neměli momentálně možnost všechny pochopit a uchopit. Stejně jako když jsem tenhle systém poprvé v životě viděl já, tak mi všechny věci nedošly. Ale to vůbec nevadí, protože ten systém je tak silný, že i když z těchto všech věcí uděláte dobře jenom jednu nebo dvě, tak to nejspíše bude fungovat násobně lépe než to, co dělají skoro všichni. To, co dělá vaše konkurence, to, co dělají ostatní podnikatele na tylu, to, co dělají ostatní e-shopy a ostatní firmy. Protože jak už víte, Většina se vždycky mílí. Tohle je moje pozvánka. Pozvánka je, abyste vy nebyli většina. Pojďte se připojit k menšině. Ke mně a k dalším podnikatelům, kteří dělají marketing chytř. Já vám držím palce, ať se vám daří a ať máte úspěch ve vašem podnikání, ve vašem marketingu. Konec.

