[A] Kdy jsi spolu seděli Bill Gates a Warren Buffett? Oni jsou přátelé svýho času a z té doby, kdy tahle historka má svý datum, tak Bill Gates tou dobou byl nejbohatší člověk na světě a Warren Buffett druhej nejbohatší člověk na světě. Sešli se u sebe, respektive u Billa Gatese na večeři a byl tam tatínek Billa Gatese. A ten se zeptal obou dvou, jestli by byli schopni říct jednu jedinou věc, která jim pomohla dosáhnout toho bohatství nebo toho úspěchu, který ho dosáhli. A oba dva, aniž by si museli brát jakýkoliv čas na vzmyšlení, tak řekli, Pro úplný začátek, co se Initial Mastermindu týče, tak cílem tohohle programu není, abyste se naučili dělat marketing, nebo abyste se naučili dělat online marketing. Cílem Initial Mastermindu, tím hlavním, tím hloubokým cílem, by mělo bejt, že se dostaneme z nějaký situace, ve které jsme momentálně, právě dneska, do nějaký jámy, vysněný nebo vytoužený situace, ve které budeme od dneška za 12 měsíců, nebo za 120 měsíců, nebo za 40 let. A zkuste si teď udělat v hlavě takový cvičení, který bude vypadat následujícím způsobem. Já jsem momentálně jsem na za dvanáct měsíců si být na A tahleta věta to je v kostce, aspoň z mýho pohledu a podle mojí ambice, něco, co by měl být Initial Mastermind a o čem by Initial Mastermind měl být. Já jsem Honza Nedvěd. Momentálně jsem na písletku nebo na nějakým cíli, který ho dosahuji právě teď. Ten cíl může být finanční, To je nejjednodušší, protože se to celkem dobře měří. Nebo pokud jste v situaci, že už právě teď vyděláváte tolik peněz, kolik chcete, a víc nechcete, tak ty cíle se potom mění. Můžou to být časové cíle. Možná chcete, abyste dosahovali toho, čeho dosahujete ne za 8 hodin denně, ale za 3 hodiny denně, nebo možná za 3 hodiny týdně. A nebo máte úplně nějakej jiný cíl, který sledujete a tím pádem momentální situaci, ze kterou nejste spokojený. A to je tím pádem za 12 měsíců chci být na, a teď tam doplňte, buď na papíra nebo sobě v hlavě, nějakej svůj výsledek. Proč toto říkám? Protože všechny coachingové programy, kterých jsem se měl možnost někdy účastnit, všichni motovéční řečníci a všichni guru hodně mluví o tom, že je potřeba to cítit, že je potřeba najít sobě nějaký vnitřní motor a spoustu řečí okolo. Ale my budeme technokratický, to znamená, musíme si pojmenovat, čeho vlastně chceme dosáhnout a ideálně si to vybrat tak, aby to šlo nějak ohodnotit, aby tomu šla přiřadit nějaká hodnota, buď binární, anebo aspoň numerická, protože pak za těch 12 měsíců vlastně si nebudeme schopný popravdě říct, jestli jsme se dostali tam, kam jsme chtěli. Já vám dám příklad, jak je to u mě, protože u mě je to jednoduché z pohledu toho, že já v současnosti řeším peníze. Já neřeším, že chci mít lepší life-work balance, já neřeším, že chci mít víc fobury nebo že chci jezdit víc na dovolenou. Možná to přijde, až budu starší. Já momentálně řeším tak přízemní věc, jakože pro mě ta věta momentálně zmítí tímhle způsobem. Já jsem Honza Nedvěd a momentálně jsem na výsledcích, že skupina našich firm za poslední 12 měsíců vygenerovala 23 milionů čistého zisku A od dneška za 12 měsíců chci být v situaci, kdy naše skupina vygeneruje 40 milionů čistých zisků za rok, plus vytvoříme dodatečnou hodnotu přes 50 milionů korun. Dodatečná hodnota znamená, že zhodnotíte třeba nějaký aktiva, který máte, aniž rovnou generují EBITDA. Takhle přízemně je ten můj cíl. Váš může být jinej, nemusí to být ziskovost, nemusí to být tržby, nemusí to být měsíční příjem, ale nějakej byste měli mít. A tohle si zkuste sami pro sebe říct, zkuste si to napsat, zkuste si to zapamatovat a zkuste se k tomu vracet po každý, když si děláte nějaký svůj plán. Nejenom když si děláte plán na rok, ale i když si děláte plán, co budete dělat další měsíc. To je taková přirozená vlastnost, kterou mají naše mozky. My jsme zvýdaví, hrozně snadno se začneme nudit něčem a neumíme se soustředit. Nejenom, že se neumíme často soustředit pár minut nebo pár desítek minut, ale dlouhodobě soustředit je se ještě mnohem těžší. A je to velmi těžké se do této disciplíny dostat, protože napsat si to na tabuli nebo na papíry je jednoduché, ale potom u toho vydržet a konzistentně tohle dělat týden po týdnu, sami zjistíte, pokud to vyzkoušíte, je mnohem těžší. Nicméně, pokud se vám to podaří, tak tohle je skoro 50 úspěchu v podnikání. Dokázat se soustředit. Kdy jsi spolu seděli Bill Gates a Warren Buffett? Oni jsou přátelé svýho času a z té doby, kdy tato historka má svý datum, tak Bill Gates s tou dobou byl nejbohatší člověk na světě a Warren Buffett druhej nejbohatší člověk na světě. Sešli se u sebe, respektive u Billa Gatese na večeři a byl tam tatínek Billa Gatese a ten se zeptal obou dvou, Jestli by byli schopni říct jednu jedinou věc, která jim pomohla dosáhnout toho bohatství nebo toho úspěchu, který ho dosáhli. A oba dva, aniž by si museli brát jakýkoliv čas na vzmyšlení, tak řekli anglicky focus. Prostě soustředění je něco, co je opravdu klíč k úspěchu. A člověk, který se dokáže soustředit a nemá talent, dokonce ani nemusí být nějak extrémně pracovitej, snadno, a nebo ne, když ne snadno, tak nějak může porazit člověka, který je geniální a který je hrozně tvrdě pracující. Dneska je moderní kopírovat Elona Muska. Elon Musk, ten je proslulej tím, že říká, V okamžiku, kdy budu pracovat 100 hodin týdně, tak konkurence moje, která pracuje 40 hodin týdně, tak za rok udělá dva a půlkrát méně než já. To zní krásně a je to hrozně motivační. Hodně často to říkají kulturysti, kteří říkají v angličtině, no one will outwork me, nikdo mě nepřepracuje. To zní taky hrozně hezky. Ale my si musíme rozhodnout, jestli ten první krok, když se začínáme zamažovat na svojí produktivitou, jestli ten první krok není o tom začít pracovat rozumně, začít pracovat chytře a chytře znamená směrem k těm našim cílům. Protože z mojí zkušenosti, ze všema lidma, ze kterýma jsem měl možnost pracovat, ze všema lidma, ze kterýma se kamarádim a dokonce i s lidma, kteří jsou korunoví miliardáři, tak to řešíme furt dokola a i když se podíváte na jejich životy a na jejich pracovní režimy, tak je to chaos. A i tihle lidé mají v sobě a ve svých kalendářích prostor pro dvojnásobní zlepšení toho, co dělají. A většina lidí, kteří začínají na inicio mastermindu, tak mají prostor ne pro dvojnásobní, ale spíš pro padesátinásobní zlepšení. Že když se podíváte na svoje vlastní kalendáře, tak vám možná dojde, že většinu dne děláte věci, které nevedou nejrychle i k vašemu cíli. A ten první krok, ten úplně nejjednoduší, ještě vůbec než se dostaneme k nějakému marketingu, tak to, kde se schovává pro nás, pro všechny nejvíc peněz, včetně mě, je pravidelně se vracet k tomu našemu dřenu, k tomu našemu kalendáři, k tomu našemu plánu a znova a znova se ptát, je to, co se chystám dělat v následující dvě hodiny, skutečně ta činnost, která mě momentálně nejrychleji posouvá k tomu mýmu výsledku. A pokud musím dělat něco jinýho, Protože moje omluva a moje výmluva je vždyť tohle přece musím dělat. Protože když tohle nebudu dělat, tak se stane něco strašného. A pokud je to pravda, tak to, co mě nejrychleji posune k tomu mému výsledku, je, že udělám nějakou práci, která mě definitivně zbaví této činnosti, abych už ji nikdy dělat nemusel. Protože většinou ty urgentní věci, ty důležitý věci, na kterých člověk pracuje v průběhu dne, tak byste dokázali ohodnotit tím způsobem, že byste je někomu zadali a zaplatili byste tomu člověku 250 Kč na hodinu, aby je dělal. Nebo 500 Kč na hodinu, aby je dělal. Nebo 1000 Kč na hodinu, aby je dělal. To je pořád příliš malá ekonomická hodnota, podle mě, hodiny našeho času. Pan doktor mi na to řekl dobrý pravidlo pravý ruky, protože použil lepší příklad ještě, co se týče advokátů. V okamžiku, kdy pan doktor dokáže svým zákrokem, tím, že operuje, produkovat hodnotu 10, 20, 30 tisíc korun za hodinu, tak pak je přece úplnej nesmysl, abych přemýšlel o tom, že si nenájmu právníka, který mi fakturuje 3,5 tisíce korun za hodinu. Spoustu lidí, I spoustu lidí, který vydělávají ještě mnohem víc peněz než já s panem doktorem, si řeší některé smlouvy sami. Dva moji kamarádi, kteří jsou miliardáři, velkou porci svýho týdne práví tím, že si kontrolují nějaké podstatné smlouvy. Ne klíčové, jenom prostě podstatné, důležité. Smlouvy, které když si neukontrolují, tak jejich firma může přijít o 50, o 100, o 250 tisíc korun. Protože mají svoje právní oddělení nebo svýho právníka, který mu prostě platí 1700 Kč za hodinu. A nevěří mu. Najmou si levního právníka, protože nechtějí si najmout právníka, který stojí 3000-4000 Kč za hodinu. A výsledek je takovej, že oni potom berou týdně dvě hodiny, tři hodiny, čtyři hodiny svýho času a dělají korekturu tomuhle člověku, který mu platí. a jejich čas je mnohem dražší než ten náš. Tohle jsou lidi, který mají schopnost tím, že managujou, anebo tím, že tvoří nějakou hodnotu sami, vyprodukovat klidně čtvrt milionů korun za hodinu. Bez přehánění jakýkoliv. Nicméně oni se rozhodli, že budou čtyři hodiny týdně kontrolovat práci po svým právníkovi, kterýmu platí sedmnáctset korun za hodinu. Tohle rozhodování se dělá mnohem snáž, když si člověk vytvoří určitý množství bohatství. V okamžiku, kdy ještě nemáme tolik peněz, abychom mohli se rozhodnout, že někomu budeme pohodlně platit tři a půl tisíce, čtyři tisíce korun za hodinu, aby za nás dělali nějakou práci, tak se stejně léda uvažovat o tom samém na nížší úrovni. Po každý, když se děláte faktury, po každý, když řešíte práci a látechnická podpora, po každý, když děláte něco, co pod vaší pay grade, pod vaší platovou třídou. Však každá práce, která má nízkou hodnotu a vy ji vykanáváte sami, tak je práce a hlavně čas, který vy nevěnujete tomu, že roste vaše firma, že získáváte nový zákazníky, že ve vaší firmě nastavujete procesy, aby vaši zaměstnanci v budoucnosti mohli produkovat vyšší přírodnou hodnotu pro vaši firmu, anebo to je čas, který nevyužíváte k tomu, abyste do vaší firmy dostali více a více zákazníků. A tohle je důležitější než všechen marketing na světě, ke kterýmu se velmi brzo dostaneme. A tím pádem tohle je váš bod A, ze kterého se dneska nebo každý novej den začínáte pohybovat. A tohle je váš bod B, do kterého se chceme dostat. A pak si musím uvědomit, typnout kvalifikovaně, jaká je ta cesta, ta přímka, nebo kdybych chtěl zjít chytře, ten vektor, kterým se tam dostanu nejrychlejší cestou. A tohle dělám každej den, protože to, co se mi stane od zítřka dál, je, že já dneska na něčem budu pracovat, zítra se zase budu muset rozpomenout, co musím dělat, další den se zase budu muset rozpomenout, co musím dělat a takhle se budu postupně pohybovat k tomu mému cíli. Když tohle dělat nebudu, tak se bude nejspíš dít tohle. Možná se tam taky někdy dostanete. Ale možná se tam nedostanete za 10 let. Možná se tam dostanete za 40 let. Já bych se radši dostal k nějakému mému vysněnému cíli za 10 let a ne za 30. Nebo ideálně za 3, pokud by to šlo. Ale bez tohohle... hrajete ruletu. Pokud si každej den, nebo aspoň každej týden, nebo každej měsíc nebudete připomínat, čeho chcete dosáhnout, a jestli ta činnost, kterou budete dělat následujících 24 hodin, nebo následujících 60 minut, není ta činnost, která vás vede k tomu cíli, pavím se o práci. Nebavím se o času stráveným s rodinou. Nebavím se o zábavě. Bavím se o práci. Tak pokud ta činnost, kterou v následujících 60 minut budu dělat, nevede k tomu mýmu cílu, tak se pak musím zeptat sám sebe, a proč jí dělám. A někdy si odpovím, protože jsem málo disciplinovaný. To já si odpovídám nejčastěji asi. Protože většinou ta práce, kterou musím udělat, aby vedla nejrychleji k cíli, je těžká. Nebo minimálně nekomfortní. Že musím mluvit s nějakýma lidmi. Že musím jít do konfliktu s nějakýma že se musím hodně soustředit na něco, co je složitýho a nechce se mi do toho, protože to je něco, co zatím jsem ještě nikdy nedělal a moc to neumím. V okamžiku, kdy se dostanete do situace, že opakovaně už mnoho týdnů, měsíců a nebo dokonce let děláte práci, ve které jste fakt špičkový a děláte ji skvěle, vůbec v ní nechybujete, tak se můžete dostat do situace, že byste tuhle práci už dávno neměli dělat, pokud Vaším cílem není dělat tuhletu práci. Někdo to tak totiž může mít. Pokud někdo chce být nejlepší ve svým řemeslu, má stavovskou hrdost, A to je pochopitelné, protože život je o tom, aby nás bavil. A cíl toho člověka není finančně strašně vyrůst. Nebo nekonečně vyrůst. Tak pak je to v pořádku. Ale pokud chcete ze 10 násobit, ze 100 násobit svoje příjmy, tak se velmi často dostanete do situace, kdy nemůžete dělat práci, která vám strašně dobře jde, protože vás už brzdí. ve vašem osobním rozvoji. Protože logicky věci, které nás nejvíc baví, které nám nejvíc jdou, tak jsou v rámci nějakého našeho komfortu. To už umíme. A tím pádem by bylo podle mě rozumné je předat. Protože když to perfektně umím, tak budu schopnej lidi okolo sebe, pokud si dobrý vyberu, v tomhletom vycvičit. Já vám ještě ukážu, jaký je můj zhruba denní program. Jak vypadá můj kalendář. A vy si to srovnejte s tím, jak pracujete vy v průběhu dne. 7.30 vstávám a vosprchuju se. 8.00 Jdu pít kávu a hodinu ji piju. Mám otevřenej notebook, teď myslím papírovej, mám tužku. A tuhle hodinu, zatímco piju kávu, přemýšlím o tom, co budu dělat na sledující den. To neznamená, že na ten den nemám plán. Já mám vždycky plán na celý týden dopředu a precizní plán na celý den dopředu, co vlastně budu dělat. Ale po tom, co se probudím a po tom, co mi startuje mozek mezi 8. a 9. hodinou, tak se snažím ještě znova víc do detailu promyslet, co budu dělat následující hodiny. Protože mezi 8. a 9. každej to můžete mít jinak. Mně ještě nefunguje dobře hlava. Prostě jsem zjistil, že ta práce, kterou jsem schopnej produkovat mezi 8. a 9. není tak dobrá. Ještě se mi nerozchvítí. A zjistil jsem, že já mám nejproduktivnější čas mezi 9. a 12. To jsou tři moje zlatý hodiny. To udělám nejvíc práce, tu nejlepší práci. Každej to můžete mít jinak, ale většina lidí to má tímhletím způsobem. A od 9 do 12 přemýšlím. Většinou mám otevřenou. Opět. Nějakej zápisník, rušku a papír. To funguje mě nejlíp. Možná vám funguje něco jiného. Mě na přemýšlení nejlíp funguje tužká papír. Zkoušel jsem to s počítačem, moc mě to rasptiluje. Anebo přemýšlím způsobem, že píšu. Pokud chci udělat z toho mýho přemýšlení nějaký výstup, který je souvislej, tak je nejlepší si to napsat. Že člověk líp píše, než přemýšlí. Protože ta produkce vlastně té myšlenky je pomalejší, člověk má víc čas. to zrevidovat a sepsat. Teď je jedno, co přemýšlím a co píšu. Jestli píšu nějaký prodejní texty, jestli píšu nový procesy do firmy. Nebo jestli si jenom rozepisuju, jaký vlastně máme momentálně problém, který neumím vyřešit. Od dvanácti do jedný mám hodinu, kdy obědvám. Eliminoval jsem věci jako mobilní telefony, eliminoval jsem věci jako počítače. Snažím se to sebe vůbec nenosit. Dokonce mám dva dny v týdnu, většinou je to úterý a čtvrtek. kdy se až na výjimky nepřipojí k internetu. Takže mám před sebou notebook a mám schváleně vypluv Wi-Fi. A jediný program, který před sebou mám, je Excel a nebo Word. Možná, že vy jste disciplinovanější a nejsem. Já jsem zjistil, že když mám možnost připojit se na internet, když mám možnost podívat se na telefon, zkontrolovat si nějaký notifikace, tak nejsem dostatečně recizně disciplinovaný, abych k tomu neustále neutíkal. A potom od jedný do čtyř hodin přemýšlení. Ve čtvrtek potom mám ještě od půl pátý Mastermind Skype s váma, ale jinak se snažím, abych svůj pracovní den vměstnal mezi devátou hodinu a čtvrtou hodinu. Občas kvůli mojí horší disciplíně se mi to nepodaří, nebo občas mě něco tolik baví, že po té čtvrté hodině přetáhnu a pracuji do večera. Ale pokud pracuji na něčem do večera, tak se snažím, abych pracoval na kreativní práci. Abych něco vytvářel. Nikdy nedělám to, že večer koukám do mejů, nebo že dělám operativu, nebo že řídím lidi. Zhruba 3 dny v měsíci. Musím tadyhle ten čas místo přemýšlení věnovat svým příjemným podřízeným, kdy mám měsíční porady, anebo když je něco důležitého, tak jsou to čtrnáctidenní porady s lidmi, který vedou buď nějaký klíčový projekt na Iniciu, anebo vedou nějakou naší firmu. Tímhle těm schůzkám říkáme jeden na jednoho a ty schůzky jsou částečně formou mentoringu, kdy se těm lidem snažím poradit nebo pomoct, aby se posunuli někam dál. a částečně jsou formou manažerského tlaku. To znamená, tím lidem se snažím opakovat, kam se chceme dostat a konfrontuju je s nějakými výsledkami, které chceme dosáhnout a nedosáhli jsme ji. Anebo se navzájem konfrontujeme s tím, že jsme výsledků, které jsme si předsedali, dosáhli a pak to většinou znamená, že jsme si nastavili výsledky, které byly málo ambiciozní. Takže potom zrevidujeme vlastně to, co chceme udělat na následující měsíc jinak a ty očekávání se znišují. Nicméně snažím se, abych se svojima podřízenýma nemluvil častěji než jednou za 14 dnů, v čem jsem zjistil, že to je relativně málo efektivní práce. Pokud jsou ty lidi kompetentní, samozřejmě pokud máte nový lidi, který jsou teprve u vás na firmě, ani zneumějí, nebo respektuje jsou málo kompetentní, taky musíte věnovat větší pemzum práce, abyste je naučili dělat to, co oni potřebují, aby už mohli být autonómní a nepotřebovali vás každej den. Máte někdo dotaz k těmto věcem, co se týče cílů, stanovování cílů a časového řízení

[B] sama sebe? Připomínku podle sebe, že je dobrý to časově ohraničit, protože 12 měsíců je hrozně klouzavá disciplína a za půl

[A] roku by to mělo být

[B] 6 měsíců, a ne zase 12 měsíců. Protože vím, že mě to takhle ujíždí, takže je dobrý si k tomu masat ještě datum, kdy si to člověk vytýčil. A jinak doufám, že se ta přednáška nahrává. Před prvních 15 minut si myslím, že by se mě každý opustil alespoň jednou měsíčně. Zatím nejlepší, co jsem takhle řekl. Nebo už jsem to slyšel jednohle, ale myslím si, že to nasměrování je úplně zásadní a to ostatní prostě už svojím

[A] vylepšením. Já to ještě zopakuju, jak to říká pan doktor, protože podle mě to fakt stojí za repetici možná skoro nekonečně krát. Dělejte si tohle cvičení a uvědomujte si opakovaně, jestli jste dostatečně jako disciplinovaný klidně každej den. Věnujte tomu každej den, než začnete pět minut a řekněte si, jaký byl ten cíl, který jsem si nastavil. A to, co dneska budu dělat v následujících pět hodin nebo dvanáct hodin, to záleží na tom, jak moc jste pracovětý a posedlý. Tak opravdu věnuju těch dvanáct hodin, protože já okolo sebe vidím strašně moc lidí, který se chtějí údřít k smrti. Ale většinou, z 99%, ty lidi pracují hrozně hloupě. To neznamená, že ty lidi jsou hloupí. Ale nemají v tom systém. A já pak vidím, jak oni otročí. Jak prostě v té práci nechávají všechno, nemají čas na rodinu, nemají čas na sebe. Hroutí se jim zdraví, hroutí se jim vztahy. A při tom se posouvají mnohem pomaleji, než jiní lidé, kteří pracují tři hodiny denně. A přitom ty tvrdě pracující lidi nejsou o nic inteligentnější, o nic šikovnější, o nic talentovanější. A to nás to, když člověk objeví a naučí se s tím pracovat, naučí se pracovat sám se svým časem, tak vám najednou přijde, že máte super schopnosti. Velmi často první krok bývá takovej, že člověk je zahlcený běžnou denní operativou a pak si nechává tu důležitou práci na večer. Protože přece do poledne musím vyřešit maily, musím se setkat s těma lidma, musím pracovat pro tohohle zákazníka, protože mě tlačí deadline. A potom, když to člověk celý odpracuje, tak jsou čtyři hodiny. Večer, pět hodin odpoledne a teprve v okamžiku, kdy jste unavený. A vy všichni pracujete mozkem. Vy neděláte nikdo primárně rukama. I když děláte rukama, tak ve skutečnosti vy děláte všichni mozkem. Tak když ten mozek máte už unavenej, tak začínáte teprve dělat ty důležitý kreativní věci. A co jste schopný udělat dobrý, když jste unavenej? Kdybyste byli atleti, tak je vám to jasný. Nebudete celý den chodit s pivama, A potom v pět nebo v šest hodin večer, když jste odnosili několik vagónů blzní, tak budete zkoušet zaběhnout nejrychlejší stovku, jak jste schopni. To není možný, protože už jste unavený. A mozek není v ničem jinej než všechny ostatní tkáně. To je blbost samozřejmě, ale co se týče využití energie a co se týče toho, jak se regeneruje, tak je to prostě organická hmota, která má nějaké svoje limity a ty limity jsou během dne. Zkuste si zjistit sami na sobě, a vy to nejspíš už víte, kdy máte nejlepší část dne. Kdy vám to nejvíc pálí, kdy jste schopni být nejrychlejší. U mužů je to často ráno. A čím víc stárneme, tak tím víc je to pro nás ráno, protože máme nejvyšší hladinu testosteronu, který opravdu hodně pomáhá na výkonnost. Já jsem

[C] chtěla říct, že teď, když to tady poslouchám, tak se vracím do období svojich začátků, kdy jsem teda přesně fakt to dělala tak, že jsem ty věci měla plánovaný, ale co já jsem tam ještě k tomu, když jsem ty lidi i vedla, tak co jsem k tomu dávala, aby si současně uvědomili, proč to dělají. že si fakt myslím, že ta motivace proč, plus toho teda za cílení konkrétní, takové to mužské cílení a takové to proč, že je tam nutné. Protože prostě člověk najednou, když jsou ty věci nepříjemný, těžký, tak si fakt musí říct, proč se na tuhle cestu vydal, co je ten ten důvod, nejen finanční, ale ten další důvod proč. Takže opakovat si to vždycky. Proč jsem na tom a co jsem si teda řekla, že

[A] chci udělat. Musíte to sama sebe prodat, že jo? No, přesně. Protože to proč je důležitý, nejenom když prodáváte svoje produkty a služby, že to proč je důvod, proč ty lidi nakonec vytáhnou tu platební kartu, to proč je důvod, proč si lidi koupí nový zuby, jak říká pan doktor v ceně Mercedesa, místo toho, aby si koupili nový zuby na pojišťovnu. To proč je důvod, proč si lidi koupí coaching, inicio mastermind, který je velmi drahej, to proč je důvod, proč lidi začnou udělat něco nepříjemného, jako je chodit do posilovny, to proč je důvod, proč lidi začnou udělat něco nepříjemného, jako jíst zdravě. A to proč je důvod, proč my jako podnikatele začneme dělat něco nepříjemného, aby jsme se dostali do nějaký situace. Ale každej to máme jinak. Já si sám sobě nemusím opakovat, proč to vlastně dělám, protože mě vnitřně tak hrozně děsí, ta představa, že se mi nepodaří naplnit nějakou svojí megalomanskou, velikářskou představu, kterou mám sám o sobě, že to mě motivuje. Jenom pozor, já, a to si zvyknete, já se snažím pojmenovávat věci skutečně tak, jak jsou. Všechno, co budeme probírat v rámci jeniciho mastermindu, je manipulace. Protože prodej a marketing je jenom manipulace. Všichni doufám, to děláme s dobrýma úmyslama. To je kámo. právnická poznámka, kterou musím říct pod čarvu. Takže pozitivní manipulace. Manipulace. Manipulace, abyste dosahovali svejch cílů. Nic jinýho marketing a prodej není. Nezlobte se na mě. To, že ty cíle jsou pozitivní z našeho pohledu, to je předpoklad toho, že nejste psychopati. Pokud byste byli psychopati, tak vám to jedno. Pokud psychopati nejste, tak musíte sami sobě namluvit přece, že to, co prodáváte, je pozitivní pro ty lidi. To bychom se sebou nevydrželi žít živ. A já tomu věřím, že to, co prodávám lidem, je pozitivní a vy nejspíš všichni věříte taky tomu, co prodáváte, že je pozitivní pro ty lidi. A jak znám vaše businessy, tak nikdo z vás neprodáváte nic, co je špatnýho, nic, co by lidem nepomáhalo. Takže to je v pořádku. Ale pojďme nazývat věci pravýma jménama. Marketing a prodej a dělání biznesu a vyjednávání, jednání s lidma, řízení lidí je čistá manipulace a nic jiného to není. A ten, kdo umí dělat marketing nejlíp, je zároveň člověk, který umí s lidma nejlíp manipulovat. A jsou různý způsoby manipulace. Může to být agresivní manipulace, kterou já dělat neumím a nechci. Může to být konfliktní manipulace, kterou já dělat moc neumím a nechci, ale občas jí musím dělat minimálně v rámci řízení lidí. Může to být pozitivní manipulace, kterou vám mám nejradši, protože je pro mě nejjednodušší, protože jsem měkkej. Může to být ta nejlepší, může to být nejlepší způsob, jak manipulujete s lidmi, že se jim snažíte ukázat, jaký lepší život budou mít, když začnou používat to, co vy prodáváte, to, co vy nabízíte. Zároveň je to podle mě způsob, který sám sobě, jakožto marketér, si nejlíp i prodám. Je mi nejpřirozenější a proto ho dělám nejlíp. Ale neříkám, že to je nejlepší způsob, jak prodávat. Existou asi i jiné způsoby. Ale já vás neumím moc naučit, protože já sám nepoužívám. Jo, ale marketing a prodej je prostě schopnost manipulace. Je to o psychologii, je to o tom, dostat se do hlavy tomu našemu potenciálnímu zákazníkovi, dostat se k tomu vnitřnímu rozhovoru, který on vede sám se sebou, a do toho vnitřního rozhovoru se mu připojit a začít s ním mluvit tak, abychom ho navedli k tomu, aby si od nás něco koupil. A když tohle budeme dělat dobře, když to zvládneme, tak ti zákazníci budou kupovat od nás raději než od naší konkurence, přestože budeme prodávat stejnou službu jako naše konkurence, ve stejný kvalitě jako naše konkurence, ale ty zákazníci nám za to zaplatí klidně dvakrát nebo třikrát tolik. A to je v pořádku, na tom není nič špatnýho. Protože například u fitness, pokud prodáváte cvičení, pokud prodáváte pernamentku do fitnesska za 990 Kč měsíčně, tak proti vám bude nějaký jiný fitness, který bude prodávat taky pernamentku do fitnesska za 890 Kč měsíčně. A pokud ten člověk se rozhoduje na základě toho, že chce komoditu, tak se rozhodne nejspíš pro tu levnější variantu. Krátké, že vy máte ještě jinou možnost, než seprát s cenou, s tím konkurenčním fitkem. Vy můžete tomu zákazníkovi prodat ne pernamentku do fitka, ale vy mu můžete prodat program, který mu změní život. Který mu pomůže nastartovat změnu a pomůže mu nastartovat transformaci, díky které on bude tou verzií sama sebe, na kterou bude hrdej. A součástí toho programu je chození do fitka. Součástí toho programu je, že přijde pravidelně do komunity stejně smýšlejících lidí, se kterým asi může popovídat, že přijde na recepci, kde dostane trochu pozitivního nakopnutí, kde dostane nějakou radu, kde každej týden obdrží třeba e-mail a nebo papír s nějakým návrhem, co bude příští týden mít zajídelníček, jak bude cvičit, že potom, když do toho fitka přijde, takže tam hraje motivační hudba a že okolo jsou kouči, sdílený kouči, kterých se může kdykoliv na něco zeptat, který mu poradí, jak má cvičit, který mu poradí, jak má jíst, který mu dodají trošičku pozitivní motivace. A furt se bavíme o tom sami, to je prostě jenom vermice do fitka. Ale ta druhá verze, pokud se dobře odkomunikuje, dobře ji zacílíme na toho zákazníka, tak my ji můžeme prodat za 2 990 Kč měsíčně. A ty lidi to budou kupovat raději, než permit si do fitka za 890 Kč měsíčně od naší konkurence. A jediný, co jsem udělal, je, že jsem vykreslil nikoli v ten svůj produkt, ale vykreslil jsem nějakou cestu, která vede k transformaci, kterou ten člověk chce od toho produktu. A tohle sama osobě při mě je toho mýho zákazníka, aby si to koupil za třikrát vyšší cenu, než by si to koupil od mojej konkurence. Přestože kvalita té mojej služby může být skoro srovnatelná s tím, co dělá ta konkurence.

