[A] Tohle nejspíš funguje kvůli tomu, že holky na fotkách fungují vždycky líp než kluci na fotkách, protože na holky se podívají rádi kluci i holky, zatímco na kluky se rád nedívá nikdo. Já jsem tenista, takže když bych dostal k dispozici možnost stáhnout si nějakej ebook, kde je deset nejdůležitějších rad, jak hrát tenis, přímo od Rogera Federera, od Rafaela Nadala, od Bjerna Borga, tak to bych si asi stáhnul. To by mě zajímalo, co říkají přímo tyhle velikáni o tom, jak mám vylepšit svůj golfovej švih. Navíc neporušuju tím, Jak jsou to veřejně známé osobnosti, tak když je zmíním a používám nějaké jejich veřejné citáty, tak neporušuju žádný copyright. Takovýhle kvouty jsou všude. Já se s vás zeptám všech, doufám, že to někoho napadne. Jaký je důvod, že máte malý CTR-ko na reklamě? Jaký je hlavní důvod, nevím jestli je hlavní, ale nejčastější důvod, že máte v reklamách malý CTR-ko? Prosím? A kde? dostatečně nahoře mezi prvníma reklamama, které... Přesně, přesně. Ta reklama musí být nahoře ve feedu. Já jsem tohle nechápal u spoustu lidí velmi dlouho a protože nějaký lidi na konferencech a i lidi, kteří na konference nechodí a fakt rozumí marketingu, tak začali mluvit o tom, že sledují, aby reklamy byly nahoře ve feedu. Já jsem říkal, kurva, co to je za korporátní žargon. Proč? Proč je zajímá, aby byly reklamy nahoře ve feedu? Teď přece reklamy hlavně musí vydělávat. No jo. Akorát, že představte si dvě chování uživatel. Představte si, že já jsem na Facebooku někde v restauraci a už 10 minut takhle slipuju, že konzumuju obsah. Jaká je pravděpodobnost, že na další reklamu, která se mi zobrazí, kliknu? Kurva malá. Teď si představte druhý příklad, já si prostě otevřu Faceač, teď přijdu na Face, protože před chvilkou jsem jako pracoval, a teď si chci jako odpočinout, nebo prostě jsem se rozhodl, že se budu flákat. Face se mi načte a hned se mi načte na prvním místě, nebo na druhém místě reklamu. Největší šance, jak na tu reklamu můžu kliknout. A Facebook... si velmi dobře vybírá, jaký reklamy tam zobrazuje. On tam chce zobrazovat i nejlepší. Protože to je ten první dojem, který člověk má, když na Facebook přijde. Ale o ten Facebook nechce přijít. To je jedna z hlavních schopností toho algoritmu, která přímo ovlivňuje, jestli Facebook jako firma přežije. Jestli ten první dojem bude tak zajímavý, abych já se na ten Facebook chtěl vracet. Jaká reklama bude nejspíš se líbit tomu Facebooku. To je jaká rada, která se dá zobecnit, když chcete, abyste dostali štamgátskej stůl v hospodě, tak přemejšlejte, jak se můžete zavděčit hospodským. To samého sobě nemusí stačit, protože když budeš agresivní a rváte se tam, tak přestože sám uděláš velkou útratu, tak zhoršíš hospodskýmu jeho útratu. Ono může stačit, že budu hrát na harmoniku. Budu hrát na harmoniku, to se lidem bude líbit, Teoreticky pak můžu dostat klidně i pivo zadarmo. Nebo budu prostě ty lidi bavit okolo sebe. A ten Štampgast stůl naplním a udržím tam ty lidi delší dobu. A hospodský se rozhodne, Honza přestože moc nepije, tak patří tady k tomu Štampgast stolu. A vy musíte bejt člověk, který si zaslouží ten Štampgast stůl, který je na začátku toho Facebook feedu. To znamená, pokud vaše reklama je o tom, že zaujme pozornost a okamžitě vyvolá kliknutí, a potom ten člověk tady přijde a hned jde zpátky, tak to není to, co Facebook chce mít nahoře toho feedu. I kvůli tomuhle je důležitý, aby ta reklama byla hodně dlouhá. Protože když člověk přijde na Facebook a vidí tady nějakou zajímavou reklamu a pak si ji rozklikne, dá si přečíst více a tu reklamu čité pět minut a pak ani neklikne a pokračuje dál v konzumaci toho Facebooku, tak ten Facebook vás stejně odmění. To nemusíte mít ani nejlepší produkt, nemusíte mít ani nejlepší cenu, ale tím, že jste na prvním pozici, tak máte šanci, že jste narazili na toho člověka, který vlastně nepřemýšlí nad tím, že si bude chtít vybírat. Jenom na té prvním pozici máte šanci, že narazíte na takového člověka, jako jsem já, který je tak línej, že nechce ani studovat druhou nabídku. Já prostě kliknu, a mi jedno jestli je to Alza nebo Moll, nebo nějakej neznámej e-shop, já jsem dostavil zadání, že mám koupit hned, jsem šťastnej, a je mi úplně jedno jestli to stají 590 Kč nebo 70 Kč, já si to hned koupím. A takovej trotl jako já by prostě nedošel na třetí stránku Google nebo Heuréky. Já prostě klikám jen na to první a pak hned nakupuji. Takže u té první reklamy je největší šance, že budete mít i vysoký konverzní poměr. Ta první reklama musí toho člověka udržet na tom Facebooku. Přestože váším hlavním cílem je toho člověka z toho Facebooku ukrást a dostat ho na vaší stránku, tak tady musíte i přemýšlet, abyste uspokojili toho hospodskýho. Proto velmi často mívají vaše reklamy, které jsou videoreklamy, větší úspěšnost a větší ziskovost. A není to kvůli tomu, že třeba ta videoreklama je za zajímavější obsahově nebo vizuálně. Není to tím, že ta videoreklama zaujíme větší pozornost. Většina videoreklam, kterými děláme, na Initial Academy, kde mám jako mobila, tak to není reklama, která by nějak byla extrémně vizuálně zajímavá. Že by si lidi řekli, hele, nějakej člověk tam točí něco na mobilní telefon, tak to mě zajímá, to udrželo tu mojí pozornost a nebudu scrollovat v tom feedu dál. To tím není. To je tím, že ta reklama prostě trvá dlouho. Ta reklama trvá třeba pět minut. To znamená, že průměrnej čas toho jednoho uživatele, který tráví nad tou mojí reklamou, je třeba dvě minuty. A Facebook je rád, protože i ty lidi, který neklikají, tak díky té mojí reklamě na Facebooku tráví delší čas. Takže pokud se chci dostat k tomu Stamgast stolu, tak já musím hrát na tu harmoniku. A ta harmonika je dlouhej text, video, něco, co toho člověka údrží na Facebooku delší dobu. A já, kromě těch levnějších CPC-ček, díky tomu mám ještě tu možnost toho člověka prostě delší dobu ohřejvat, protože věnuje víc času moji reklamě. A tímhletím si zvednu proklikovost, tímhletím si snížím cenu za proklik a ještě si s tím zvýším ten finální prodejní konverzní poměr. protože z té první reklamy ten člověk právě přišel na Facebook a ještě má peníze, ještě si nic nekoupil. Zatímco člověk, který je na Facebooku, najde tady reklamu na hodinky, jako první jí vidí, řekne jo, jdu si koupit hodinky, koupi si hodinky za 5-10 tisíc korun a pak se vrátí zpátky na Facebook, ten už dál nakupovat nechce. Ten už jako vyčerpal a naplnil svoji potřebu. Ale jako vaše reklamy bude koukat ještě třeba 50krát na ně. Ale vy už za to nic nezostanete. Vy už z toho nemáte vůbec žádný peníze. Ale Facebook mám to rád nakrmí. Tohle je rozdíl hlavník mezi reklamama, které vydělávají peníze a mezi reklamama, které peníze nevydělávají. Reklamy, které vydělávají peníze, jsou nahoře ve feedu. Reklamy, které jsou dole ve feedu, tak ty můžou být nejlepší na světě, ale žádný peníze vám nevydělají. Žádný, já skládně přeháním Vezměte si, jak pracný je zaujmout pozornost člověka, který na Facebooku viděl 3 příspěvky, nebo 4 příspěvky. Tak máte konkurenci 4 příspěvky. Jak pracný je zaujmout pozornost člověka, který z těch příspěvků už viděl 100. A 100 příspěvků na Facebooku vidíte za chvíli. 2 minuty scrollování, 1 k 100, nebo 1 k 4, nebo co je lepší. A navíc, Když soutěžíme jedna ku čtyřem, tak zatím zákazník ještě na nic nekliknul, nic nekoupil. Když soutěžíme jedna ku stu, tak ten zákazník už je nejspíš vyždímaný od peněz od někoho jiného. Ano, můžeme se do toho zahrábat ještě víc zhloubky, ale dobrý jsou nějaké pravidla pravý ruky, ať máme jednodušší životy. Já si myslím, že když máte CTR-ko 10%, tak jste prostě mistři ve smíru. To není možný udržet. Když máte CTR-ko okolo 3% u reklamy, která už je trošku poucatější, že trvá asi týden, tak jste furt, podle mě, jako mistři vesmíru a pod jedním procentem už jste asi hodně nízkou efídu, podle mě. To neznamená, že tyto reklamy tady nejsou ziskový. Reklamy, které jsem měl na Inicio Academy, které mývaly největší ziskovost, tak se tak osilovali okolo nějakého toho 1-2%. A mě to stačilo, říkám, z lenosti. Potom, když už je hodně CT jako vysoký, tak to můžou být zavádějící reklamy. Ano. Že tam lidi mějí něco, co tam není. Jenom chvilku, ale. Protože když ta reklama bude splňovat to, co jsme říkali na začátku ráno hned, že jako zbuzuje moc velkej zájem a nutí proklikávat i lidi, kteří nejsou relevantní, tak ten Facebook brzo zjistí, že vlastně ten obsah není moc dobrý a potom tu tvůji reklamu stejně šoupne v tom feedu jako nízko. Takhle já jsem bytěl říct, že si myslím, že není možný. To bylo nekorektný říct. Já jsem nikdy neviděl. reklamu, která by dlouhodobě měla CTR v okolo 10%. Viděl jsem reklamy, které měly dlouhodobě CTR v okolo 3%.

