[A] Většina lidí se vždy milí. To není arrogantní tvrzení, ale skutečný popis reality. Protože když je někdo v něčem výjimečný, pokud vy máte výjimečnou firmu nebo výjimečnou reklamu, tak slovo výjimečný je od výjimka. A výjimek je málo. Jsou vzácné a lidi se hledají. Proto je pravděpodobné, že pokud jste měli někdy v minulosti možnost studovat cizí reklamy, cizí přistávací stránky a cizí marketingové kampaně, tak jste nejspíše viděli ty průměrné. A ty průměrné negenerují dostatečné zisky. Pokud něco by vám měla přinést moje dnešní přednáška, kterou jsem speciálně připravil, tak byste byli schopni po dnešku objevit, jak se dělá, anebo jak se hledá výjimečná kampaň, kterou případně můžete namodelovat pro vaše podnikání. A berme to, že V následující zhruba hodině uděláme hloubkový ponor do marketingových principů, tak jak jsem je já za svůj život měl možnost proskoumat a objevit. Je to zhruba 20 let mojich zkušeností, kondenzovaných do této hodiny. Já vám přeju, ať vám následující hodina přinese pokud možno co největší návratnost investice. Udělejte si klid, zrelaxujte a Užijte si, co jsem se já za posledních 20 let naučil. Pokud se bavíme o marketingu, tak marketing je ve skutečnosti schopnost přesvědčit vašeho zákazníka, aby od vás nakupoval. Například z naprosto neznámého cizince, pokud je to nový zákazník, tomu se říká tzv. akviziční marketing, anebo to může být tzv. retenční marketing, kde se snažíte vašeji stávající zákazníky přesvědčit, aby o vás nakupovali znovu a znovu opakovaně. Jak asi tušíte, musíme tím pádem, pokud se budeme kdykoliv o marketingu bavit, bavit se o vašich zákaznicích. A v marketingu používáme termín Avatar. Avatar je náš vysněný, ideální zákazník. My si musíme uvědomit, komu něco prodáváme. A já vám nejprve řeknu, jak mi mnoho podnikatelů a dokonce i profesionálních marketejrů popisuje jejich cílovou skupinu zákazníků, když se je zeptám, kdo je váš ideální zákazník. Oni říkají například, můj ideální zákazník je muž od 30 do 60 let, který podniká, má firmu a má rodinu. Ale tohle není ideální zákazník. To je guláš. To je široká škála mlhy. vágnosti neuchopitelnosti, protože pokud vašeho ideálního zákazníka popisujete tím způsobem, že na to vlastně sedí čtvrtina populace, tak to není ideální zákazník. Ideální zákazník je Honza. Jemu 35 let, má ženu a dvě děti, to jsou holčičky. Podniká má firmu, která dělá ročně 150 milionů obrat. Zároveň má rád jazz, hraje tenis, velmi špatně, ale má ho rád. Má hemeroidy, které se snažil si léčit. A vyzkoušel všechny různé mastičky, které mu nefungovaly. Vyzkoušel změnu diety. Až nakonec začal nosit šortky, protože to byl jediný způsob, jak si ty hemeroidy dokázal vyléčit. A má sebevražedný problém, protože je narci, spotřebuje ukájet svoje ego a trpí s syndromem podvodníka, že nic, co dělá, není dostatečně dobré. Pokud mu předložíte nějaké řešení produkt nebo službu, která dokáže jeho problém vyřešit, tak pak máte velkou šanci. tomuhle Honzovi prodat prakticky cokoliv. To je základní princip marketingu. A i kdybyste na zbytek této přednášky vůbec nekoukali, tak tohle by vám mělo zaplatit vaší investici, i kdybyste si představili, že jste za tuto přednášku zaplatili 100 000 Kč. Zákazník a studium vašeho zákazníka je ta nejdůležitější činnost v marketingu vůbec. Už velký Klóci Hopkins, otec vědeckého marketingu, říkal, studujte v první řadě vašeho zákazníka a až ve druhé řadě váš produkt. A váš produkt a vaší službu, tedy o to, co se ve skutečnosti snažíte vašim zákazníkům prodat, jde až sekundárně. Primárně jde o to, jaký ten váš zákazník ve skutečnosti je. Budeme se bavit našem ideálním zákazníkovi, což je první část marketingové rovnice, skrze kterou vy budete schopni dělat výjimečnou kampaní, která nese výjimečné zisky. Vy si musíte uvědomit, komu konkrétně chcete prodávat. Vy si musíte představit, jaký konkrétní muž nebo žena je váš ideální zákazník. Kolik mu je, co dělá, čím se živí, jaké má zásadní životní zkušenosti, jaké má sebevražedné touhy, problémy, strachy, co ho budí nebo jí budí ve tři ráno ze spaň, o čem přemýšlí, jaké má oblíbené zpěváky, co ráda čte, na co se ráda dívá, jaké má oblíbené seriály. Tohle je klíčová znalost, kterou nejde nijak ofixlovat a neexistují na to zkratky. Jediný způsob, jak člověka poznáte, je, když s ním mluvíte. A jakoukoliv marketingovou kampaň budete připravovat, tak ještě než napíšete první text, ještě než vytvoříte první obrázek, Ještě než začnete připravovat vaši přistávací stránku, tak vy byste měli vzít telefon nebo Skype nebo Zoom a nebo ty lidi pozvat do kavárny. a mluvit s ním. Vy potřebujete nakontaktovat minimálně 20 vašich ideálních zákazníků. To znamená, pokud jste si vybrali, že váš zákazník bude 35-letý podnikatel Honza, tak vy potřebujete najít 20 35-letých podnikatelů Honzů a dostat je alespoň k desetiminutovému rozhovoru. A ptejte se jich. Honzo, co vás v životě nejvíc trápí? Honzo, co vás přimělo si se mnou povídat? Honzo, co vás přimělo, že jste si koupil tento produkt? Honzo, co vás budí ve tři hodiny ráno ze spadu? Tento hovor, pokud si nemůžete nahrávat, tak minimálně velmi precizně zaznamenávejte a pište si slovo od slova, co vaši zákazníci říkají. Abyste pochopili to, jakým způsobem mluví. co zmiňují, abyste dokonce pochopili, jaká konkrétní slova používají. Protože pokud chcete být v marketingu skutečně úspěšní, tak se říká, že byste měli být schopni popsat problém vašeho zákazníka lépe, než je schopný zákazník sám svůj problém popsat. Pokud budete schopni udělat takový text, takovou reklamu, takovou komunikaci, na kterou, když se váš ideální zákazník podívá a zjistí, že jeho problému rozumíte lépe než on sám, tak automaticky vám dá kredit za to, že nejspíše máte řešení k tomu problému. A pak je skoro jedno, jestli to řešení bude pilulka, kniha, kurz anebo coaching. V marketingu ve skutečnosti nezáleží příliš na tom, jaký je váš produkt, alespoň ne v tom akvizičním. Na kvalitě vašeho produktu extrémně záleží, když si chcete zákazníka udržet. Ale v marketingu akvizičním je mnohem důležitější, abyste poznali problém touhu vašeho ideálního zákazníka a následně jste vytvořili takovou komunikaci, která ho zaujíma. Když víte, jaký je váš ideální zákazník, co ho trápí a kde se pohybuje, a tím mám na mysli i, které kanály internetové například používá, tak nejenom, že budete vědět, jakou formou, jakou komunikací, jakým jazykem jej oslovit, ale zároveň budete vědět, jestli používá Facebook, nebo jestli používá Instagram, nebo jestli používá TikTok, nebo jestli chodí na LinkedIn, nebo jestli vyhledává na Seznamu nebo na Google. Vy poznáte internetové a nebo i to ofalinové chování vašeho zákazníka A nejenom že ho budete schopni efektivně oslovit, ale zároveň budete schopni vybrat kanál, kde toho vašeho ideálního zákazníka oslovíte. Tím pádem se dostáváme k bodu číslo 2 Moji rovnice. Ideální zákazník je bod číslo 1 a bod číslo 2 je reklam. A každý dobrý markeťák musí postupovat v tomto sledu. Pod číslo jedno. Poznat ideálního zákazníka. A nedá se to našvěndlovat. Musíte s nimi mluvit. Musíte si zapsat, co vám říkají, nebo si to nahrát. A pak studovat do detailu to, co vám říkají. A uvidíte, že potom všechno ostatní bude tak jednoduše a bude se vám zdát, že to je tak snadné, jako kdyby toba podvádět. Podčíslo 2 je reklama. Když znáte vašeho zákazníka a víte, kde se pohybuje, například když víte, že to je Honza, které má 35 a používá rád Facebook, tak víte, že uděláte reklamu na Facebooku. Ale budete muset udělat takovou reklamu, která způsobí tu správnou akci. A teď pozor. Časté nepochopení reklamy. Když se zeptáte člověka, jaký je smysl reklamy, tak někdo říká, reklama má zaujmout. A někdo říká, reklama má prodat produkt. A ani jedno není přesné. Reklama, která zaujme, nemusí vůbec být vhodná k tomu, aby prodávala. A naopak reklama, která přímo prodává, nemusí být dostatečně vhodná a efektivní, aby prodávala. Hned vysvětlím. Představte si, že já jsem váš zákazník, že mně chcete prodat váš produkt. Teď je jedno, co děláte. A zároveň si představte, že já vás vůbec neznám. Neznám vaší značku, nevím, kdo jste. V životě jsem vás neviděl. Pokud nyní uvidím na Facebooku propagaci vaší firmy, obrázek vašeho produktu, já si ho s největší pravděpodobností nebudu chtít koupit. Proč? Protože vás úplně neznam. Koupili byste si něco na prostého cizince, možná kdybyste byli žíznivý na poušti, tak byste si koupili vodu, ale vaši zákazníci nejsou tak žíznivý jako strskotanci na poušti. Proto reklama musí splňovat něco jiného, než aby prodával. Na prodeji totiž ta reklama nemá čas. Víte, jak funguje Facebook? Máte Facebook feed? Ať už na počítači nebo na mobilu scrollujete. A každá z těch reklam má možná půl vteřiny času, aby chytila vaši pozornost a váš zájem. A když tu reklamu uděláte dostatečně atraktivní, aby váš ideální zákazník zastavil to tzv. scrollování a začetl se do té reklamy, tak pokud se po začtení do té reklamy zákazník rozhodne, že se mu zdá, že mu něco prodáváte, tak je velká pravděpodobnost, že číst přestane. Lidé totiž nenávidí, když jim něco prodáváte. Lidé nechtějí, aby jim bylo něco prodáváno. A pokud neudříte pozornost toho vašeho zákazníka na vaší reklamě, tak nedojdete k dalším krokům, které zákonitě musí následovat, aby si mohl koupit. Ale prodávat přímo v té reklamě nesmíte, protože na to ta reklama nemá ani čas a váš potenciální zákazník nemá ani vůli, aby dával pozor na něco, co ho přímo prodává. Cíl reklamy je úplně jiný. Cílem reklamy na internetu je, aby na ní váš potenciální zákazník Kliknut. To je téměř celé. Cílem reklamy na Facebooku, na Googleu, na Instagramu, na TikToku, kdekoliv si dokážete představit, tak cílem reklamy je, aby na ní váš zákazník kliknul a ideálně, aby na ní kliknul s tou správnou emocií, kterou chcete, aby zákazník měl v tom následujícím procesu. Já potřebuji svého zákazníka takzvaně uloupit, například z té sociální sítě. Můj ideální zákazník přišel na Facebook a chce se tam bavit. Na Facebooku já nic neprodám. Já ho musím odlákat k sobě na svojí stráně. A proto cílem reklamy je, aby zákazník na tu reklamu kliknul. To je všechno. A když víte, že tohle je cíl, tak možná začnete trochu jinak přemýšlet o tom, jak ta reklama vypadá vizuálně a jak je ta reklama natextovaná. Většina reklamy má dvě složky, vizuál a text. Jsou výjimky, například reklamové vyhledávací sítí je často jenom textová, ale řekněme, že vizuál a text jsou velmi časté složky reklamy. Jak má vypadat ten obrázek? Ten obrázek má vypadat tak, aby zaujal vašeho potenciálního zákazníka. Aby v té změti a šumu všech obrázků na Facebooku, na Instagramu, na TikToku právě ten váš vyčníval a právě váš ideální zákazník. zastavil bijouvý. A ideálně, aby to byl takový typ obrázku, který pochopí pouze ten váš ideální zákazník. Například pokud uděláte obrázek, na kterém bude holý zadek, tak je velká pravděpodobnost, že zaujme skoro všechny. Ale zaujme i lidi, kteří nejsou vaši ideální zákaznici. To vy nechcete. Vy chcete zaujmout toho, kdo má potenciál u vás nakupovat. Takže například můj ideální zákazník může být podnikatel, který má rád reklamu na Facebooku. Čili můj obrázek by v sobě mohl mít člověka, který drží v ruce peníze, ty peníze hoří a za ním na pozadí by mohl být výstřižek z Facebook Business Manageru, což je program, ve kterém se Facebook reklamy dělají. A nejspíš je můj ideální zákazník výstřežek z tohoto programu bude znát. Proto jej nebo jí takovýto vizual osloví. Pokud váš ideální zákazník je někdo, kdo chce lásku, kdo si chce najít ženu nebo muže, tak možná jej osloví obrázek, který mu dává naději lásku. Nebo pokud váš zákazník se velmi bojí toho, že zemře na infarkt a je tam silná emoce, strach, tak možná, že takovéhoto zákazníka osloví obrázek, ve kterém se děsem v očích bude muž nebo žena držet za srdce a bude to vypadat, že má infarkt. To je vizuál a emoce a ty jsou velmi důležité proto, aby ten váš zákazník na tu reklamu kliknul a nebo aby začal číst dál. Protože, jak jsem říkal, reklamy často mají i tu složku textu. Například facebookové reklamy se shládají s obrázku a s textace. A ten text má podpořit ten hlavní cíl. Text v reklamě nemá prodávat produkt. Text v reklamě by neměl hovořit o vašem produktu a o vaší službe. Text by měl sloužit k tomu, že zaujme vašeho cílového zákazníka a přiměje jej, aby kliknul. Já vám dám příklad. Pokud bych například prodával kurs internetového marketingu, jakože ho prodávám, tak běžný přístup k reklamě je takový, že bych tam dal obrázek sám sebe a pod to bych napsal kurs internetového marketingu Initio Academy, nejlepší kurs České republice, 60 hodin výukojích videí. Klikněte a kupte si za 5 000 Kč. Tadle reklama mi nám moc nefungovala. Víte, jaká reklama nám fungovala nejvíc na prodej kursu Initio Academy? Byla to reklama, ve které ležím na posteli a mám na svém klíně počítač a evidentně pracuji. A text byl, za lajky si rohlíky nekoupíte. Pokud máte dojem, že jste zoufalí a nejste schopni na internetu vydělávat peníze, přestože ostatní podnikatelé evidentně vědí jak na to, vyzkoušeli jste už mnoho kurzů, a stále jste stejně zmatení jako na začátku, možná i více, tak pro vás mám jeden nejdůležitější tip, jak se ze sociálních sítí získávají zákazníci, kteří vám budou dobře platit a budou si kupovat vaše služby a produkty. V tohle ve skutečnosti byla reklama, která prodávala jenice v Akademii. A všimněte si, že ta reklama nemluvila vůbec o produktu. O čem ta reklama mluvila? Mluvila o problému, který ten zákazník má. Že není schopný získávat zákazníky z internetu, ze sociálních sítí a zároveň jiným se to daří. Ta emoce byla trochu závist, trochu naděje a vizuál, který to podpořil, kde byl člověk, já, který leží na posteli, má na klíně počítač a nějak pracuje. Podle fungovalo a prodávalo to Uniceho akademie více než dva roky. Kdykoliv jsme zkoušeli reklamu, která prodávala a propagovala produkt tím způsobem, že by popisovala produkt, tak ta rekl Zkuste se nad tímto zamyslet, až budete tvořit vaši příští reklamu. A ještě jeden tip. Zkuste se navíc zamyslet nad tím, co do té reklamy budete dávat za vizuál a nepřemýšlejte nad tím, jaké vizuály máte k dispozici. Hned vysvětlím. Spousta podnikatelů a markeťáků vezme svoji galerie, to znamená obrázky, které mají k dispozici, které si například nechali nafotit na firmě, nebo od profesionálního fotografa, a tyto obrázky dají marketingové agentuře, anebo si na základě těchto obrázků svoji reklamu naklikají. To je ale škoda. Já bych nejřív začal tak, že budete přemýšlet, že si řeknete, Jaká fotka, jaký ideální obrázek, jaká ideální kompozice by oko mého ideálního zákazníka přitáhla nejvíc? Teď se budu vymýšlet blbosti. Mého ideálního zákazníka by přitáhla taková kompozice, kde by byl kocour, ten kocour by měl cylinder, v ruce by držel peníze, tady by byla myš, Ta myš by držela ceduly, na které by bylo napsáno Facebook a tady by svítilo sluníčko a vítali by tady ptáci. Řekněme, že tohle je ideální vizual. Tak co uděláte? Vezmete foťák nebo Photoshop? a ten ideální vizual si připravit. Protože když víte, jaká fotka, jaký obrázek má největší šanci získat pozornost z vašeho diváka, tak proč byste měli používat jakýkoliv jiný? To samé může být video. Pokud máte nápad, nebo víte, jaké video, jaký obrazový materiál, jakou sekvenci chce vidět váš ideální zákazník, tak je dobré si přesně tuhle sekvenci připravit a nespoléhat a neodvolávat se na to, že tohle jsou obrázky, které máme k dispozici. Reklama je příliš důležitá věc, abyste ji používali tím způsobem, že tohle máme k dispozici, takže tohle musíme používat. Reklama a marketing je obor, disciplína a řemeslo, které dokáže z firmy udělat hyperúspěšnou a hyperbohatou a nebo, pokud je ten marketing vedne špatně, tak z firmy může udělat bankrot, neúspěch. a zničený život. Když si tohle uvědomíte, možná si dáte o trochu víc péče s přípravou té reklamy. A první krok reklamy je, aby si ji vůbec váš ideální zákazník všiml a to je nejjednoduší skrze vizuál. Následně, když si vaší reklamy všimne, tak začne číst. A ta reklama by měla způsobit další logickou navazující akci a to je, že na ní ten uživatel klikne. Nic víc zatím nechcete.

