[A] To, co já dělám se všema svýma příjemnýma podřízenýma, já jim dělám čtvrtletní vysvědčení. Jako vysvědčení dětí pana doktora a strašně to zvedlo jejich produktivitu. To jsou lidi, jejíž jako vliv na firmu je, jestli to jejich oddělení za ten rok udělá 5 milionů čistého zisku nebo 10 milionů čistého zisku. Kdybych umřel zejtra a chtěl bych předat tadyhle... To já dělám se všema svýma přímými a podřízenými, já jim dělám čtvrtletní vysvědčení. Já jsem to zavedl zhruba asi před rokem a těm lidem se to hrozně líbí a strašně to zvedlo jejich produktivitu. U všech méch přímých podřízených jednou za čtvrt roku jim posílám čtvrtletní vysvědčení. To čtvrtletní vysvědčení je zhruba na 1 až 2 A4 jako vysvědčení dětí pana doktora a je tam napsáno opis pozice manažera, kde na dvě řádky napíšu, co ten člověk vlastně vůbec má dělat. jaký jsou jeho kompetence, na čeho má dosahovat, cíle, jakých cílů dosahuje. A pak tady napíšu podmocení kvartálu 1 na 2022 a rozepíšu se. Mám zadáno sám pro sebe, že tohle má být na 1,5 a 4, ne více, aby to bylo jasný, abych tam moc neplácal. Dělám to v formě plus mínus, plus mínus, plus mínus. Tři věci. To je až až. Tři důležitý věci, které se povedly. Těma začínám vždycky a které se nepovedly. Těm věcem, které se nepovedly, dávám o trochu víc prostoru, protože ty jsou důležitější samozřejmě. A na konci je vyhodnocení. A vyhodnocení je nesplnil, splnil, splnil nad očekávání a výjimečně splnil. Pro toho svýho přímého podřízenýho, pro ty ředitele svoje, takhle banálně je odmlčený. Většinou se děje vždycky toho. Buď nesplní, anebo splní. A jednou z deseti někdo splní nad očekávání. Tohle jsem bohužel zatím nikde neudělil. Okládám se taky za svoji chybu, že jsem nebyl těch lidí schopnej do toho nějak namotivovat. No a takové jednoduché pravidlo, které se snažím říct i těm mým podřízeným, aby o tom věděli, že když se tohle bude opakovat třikrát, tak věřte, že přemýšlím o vašem vyměnění. Že pokud my si na začátku toho kvartálu s tím člověkem stanovíme, nějaké cíle, které chceme dosáhnout. A na začátku toho kvartálu s tím přímým podřízeným se oba domluvíme, jestli ten plán je realistický, jestli máš všechno k tomu, aby si teď věděl a věřil 100% tomu, že jsi schopnej ho naplnit, pokud budeš dělat ty správné věci. Proto já chci, aby ty plány připravovali oni sami nejdřív, než jim je konfrontuju. Tak když se na tom domluvíme a on to na konci toho kvartálu nesplní, Těžko se k tomu dá postavit jinak, než prostě nedělal to, co měl. A když se tohle opakuje víc kvartálů po sobě, tak ti moji podřízení vědí, že už taky může být game over. Ale vědí, na čem jsou. Že to není o tom, takhle jsem je řídil dřív. Že to není o tom, že nějak jsme se bavili a pak najednou jsem začal být hrozně nepříjemný a za 14 dní jsem ho vyhodil. Takhle oni velmi dobře vědí, na čem jsou. Velmi dobře vědí, že pokud se to teď nepověde, tak už začíná být celkem v ohrožení moje pozice, nebo moje výplata, nebo moje odměny. A pokud ty lidi splní, tak dostanou ode mě na konci toho kvartálu nějaký bonus. Pokud výjimečně splní, tak ode mě dostanou výjimečný bonus. U těch lidí, se kterýma pracuji já, tak to jsou lidi, který pro naši firmu mají velkou hodnotu. To jsou lidi, jejiš jako vliv, a firmu je, jestli to je jejich oddělení za ten rok, udělá 5 milionů čistého zisku, nebo 10 milionů čistého zisku. Když si stanovíme něco důležitého, něco extrémně důležitého, a ten člověk to náramně splní, nebo splní to na to čekávání, tak ta odměna by tomu měla odpovídat. Mělo by to být 10 tisíc, může to být třeba 200 tisíc jednorázově. Musí to odpovídat samozřejmě té hodnotě. Když někdo něco splní na to čekávání, ale vliv na firmu to má zanedbatelný, protože koupil nový hezký sedačky a líbí se v tom prostředí být se hezký. Ale když někdo vymyslí nějakou novou reklamu nebo udělá nějaký novej systém, který nám pomůže snížit ztrátovost projektu o 10%, což nám v průběhu roku zachrání zakázky za 3 miliony korun, tak ten člověk by za to měl být odměněnej. Ne v pocitové hodnotě, kolik to mu dal úsilí, ale v hodnotě ekonomické toho benefitu. Ty lidi potom se naučí s tímhle tím způsobem přemýšlet, protože oni zjistí, že když udělali něco chytrýho, něco, čemu se věnovali týden a dostali za to úplně nečekanou odměnu, tak oni v hlavě začnou přemýšlet o svojí práci jinak. Začnou přemýšlet o tom, že ale tohle jsou věci, ze kterých pro mě sobecky vyplývá fakt smysluplná odměna a to znamená, že já o tom příště budu přemýšlet jinak a možná, že zkusím se s takovým nápadem nebo s něčím novým přijít i sám. Pokud vašim podřízeným dáte finanční sobeckou motivaci dosahovat věci, které jim zadáváte, tak vám to vydělá strašně peněz. Nevěřte tomu, že lidi, se kterýma pracujete, budou dosahovat stejných výsledků zadarmo jako za peníze. A pokud namítáte lidma výplatu, to s tím nesouvisí vůbec. A pokud je nějaký speciální úkol, nebo něco extrémně důležitého, nebo velmi důležitého, co jim zadáváte speciálně, tak ten úkol navažte na nějaký, na nějakou odměnu. Hrozně vám to pomůže. Budete mít jednodušší život a zvýšíte pravděpodobnost, že ten člověk to udělá dobře. Já říkám to, protože s mnoha podnikatelem mluvím a říkáme, jsou za to nějak odměňovaný a podnikatele často říkají, no, čili mají platu. To je málo. Jestli máte speciální úkol, tak dejte i speciální odměnu, pokud je důležité pro vás. Dokážete si vy odhadnout, jakou hodnotu pro firmu, jakou hodnotu na vašem zisku ten úkol splněný mít bude. Proto, Pavlo, když máte obchod, tak ty holky by měly být motivovaný z toho, co prodají. Měly by mít podíl na tom zisku. Obchodník musí mít podíl na tom, co vydělá. Markeťák musí mít podíl na tom, kolik se díky němu vyfakturuje. A pokud jsou tam nějaký KPIčka, nějaká výkonnostní odměna, tak ten člověk musí mít podíl na té výkonnostní odměně. Co to znamená KPI? Jo, pardon. Prostě cíl, nastavení nějakého cíle lidem. KPI znamená Key Performance Indicator, nebo OKR se tomu taky říká, Objective Key Performance, jestli prostě hrá době moudrý, zkratky pro, dejte práci číslo, ať víme, k čemu jdeme. To je taky hrozně důležité. dávat aktivitám, čemukoliv, co chceme dělat, všemu musíme dát číslo. Protože když řekneme jenom kolegové, teď budeme pracovat dobře, aby jsme se dobře starali o naše zákazníky, to je jako zadání vágní, které vůbec nic neznamená. Ty lidi pak nevědí vlastně, čeho se má dosahovat. Pak budete chodit po areálu a budete říkat, teď vy se vůbec nestaráte o ty naše zákazníky, nebo vůbec neuklízíte, tak byste měli uklízet. A všechno, co děláme, Všechno, co zadáváme lidem a i sobě, tak by mělo mít nějakou číselnou hodnotu. Buď na škále od mínus nekonečná do plus nekonečná nebo binární. Je to uděláno, není to uděláno. Pokud člověku nebo zaměstnanci nebo komukoliv zadáme, udělejte to, ať je to dobře. Udělejte to, ať je to pěkně. Udělejte to, ať jsme v spokojení. To nic neznamená. Pokud já hodnotím kvalitu, služby, kterou naši marketáci dělají pro naše zákazníky, tak ta kvalita je vyjádřená počtem zakázek, který ztratí za období. Nebo procentem zakázek, který ztratí za období. Pokud hodnotím kvalitu naší zákaznické podpory, lidí, kteří se starají na Collabimu, Konverskách nebo na Iniciu o lidi, kteří chtějí pomoct, tak je tam čas rychlosti odpovědi, a na konci průměrný hodnocení na škále od jedničky do desítky, jak ten člověk, se kterým uzavřeli ten případ, je hodnotil na škále od jedničky do desítky. A tyhle čísla jsou statisticky za nějaký čas nejspravidlivější věc, která existuje. Samozřejmě někdo může mít smulu, protože chytne blbýho zákazníka, blbýho v pouvozovkách náročnýho, a ten přestože se ten člověk snažil, tak mu dá jedničku nebo dvojku špatných hodnocení, ale když těch zákazníků začnete mít pět, deset, 20, 50, tak je to jako v pokru. Když hrájete pokr, tak dneska můžete být nejlepší hráč u stolu, hned podhrajete, protože máte smůlu na kartu, ale dlouhodobě, když budete objíždět tu pokrtu, tak budete prostě vyhrávat, když jste kvalitativně lepší. Takhle je to ve všem, co se dělá dostatečně dlouho opakovaně, a je tam nenulová schopnost ovlivnit výsledek. Pokud máte svoje příprí podřízený někdo, Podle mě pro každého svého přímého podřízení byste měli mít jedno nebo sadu čísel, podle kterých hodnotíte jejich výsledky. Ať už jsou to doktoře, ať jsou to prodavačky. Zkuste si udělat takovéhle cvičení, já si ho dělám se všema mýma přímýma podřízenýma, že ti jejich přímý podřízení mají třeba čtyři, pět, tak já chci vidět, ukážte mi čísla, podle kterých je vyhodnocujete. Tady mám jedno číslo, tady mám druhé číslo. Sledujeme je, vyhodnocujeme je. Takže vy taky, pokud jste toh a máte pod sebou nějaký příjmě podřízený, zamyslete se nad tím, jestli pro každého máte nějaké číslo, které vám předkládá. Pokud nemáte, tak možná, že ty lidi jsou tak trochu nešťastní, protože nevědí vlastně, jak objektivně posuzovat, jestli svoji práci dělají dobře nebo špatně. To číslo může být fakturace, která jim náleží, to číslo může být počet zákazníků, který ho obslouží. To je individuální, záleží samozřejmě na tom, čemu se věnují, co je jejich kompetence. Když zjistím, že mám nějaké provozní věci, které musím řešit, tak začnu pracovat na tom, abych už to zítra nebo za týden řešit nemusel nikdy. Když jsem přišel na to, že mě zdržuje, že musím řešit svůj e-mail, tak jsem všeho nechal a celý druhý den jsem pracoval na tom, že jsem se snažil vymyslet a pak zadat, abych už nikdy nemusel řešit svůj e-mail. Takže jsem si otevřel Word a četl jsem svoje e-maily Přečetl jsem 500 e-mailů posledních, které mi přešlo. A k každému tomu e-mailu jsem si napsal, nebo k každému tomu kategorii e-mailů, které mi přišel, tak jsem si napsal zadání, co s takovýmto e-mailem mám dělat. Kdybych umřel zejtra a chtěl bych předat tady tu slouku práci, celý svůj e-mail svojí asistentce nebo kolegyně naší provození manažerce Simone, tak jsem prostě tohle udělal. No a na konci toho dne, nebo to netrvalo celý den ani, jsem měl jednu A4, kde bylo 18 bodů. Prostě algoritmické rozhodování, přijdete na ten typ e-mailu, udělej tohle. Potom v následujících měsících jsme to rozšířili jenom po další tři body. Že dneska tam je 21 bodů a už to zůstal zemdokovem nezměněnej poslední dva roky. Já od té doby vůbec neřeším mail. Já mám jeden mail, ke kterému mají teda přístup moji nejbližší kolegové a spolupracovníci a vy taky, Ale mail, na který chodí hlavní komunikace Janu Nedvědové, kam chodí stavky mailů denně, tak já jsem nečetl už dva roky. A ten mail, který čtu, tam toho chodí tak málo, že ho vybírám jednou týdně. Jednou týdně v pátek od 15.00 do 15.20 řeším maily. Navíc to mělo hrozně pozitivní dopad na kvalitu práce méch lidí, protože když zjistili, že jim neodpovídám, okamžitě na e-maily, tak mi přestali posílat každou jeho blbost ke schválení nebo ke kontrole. Zjistili, že po nich ty věci nekontrolují, co znamená, že se to budou muset kontrolovat sami. A zjistili, že když mi něco pošlou a já jim odpovím třeba za týden až, tak je to brzdí ve jich práci, že začaly být samostatnější. Já chci lidi kontrolovat, aniže o tom vědí, nebo respektive náhodně chci kontrolovat jejich práci. Abych měl statistický přehled o tom, jaký poměr, jaký procent to je jejich práce, je odvědený špatný. A podle mě hodnotnější, než kontrolovat to, co ty lidi vám posílají k kontrole, protože to, co vám lidi posílají k kontrole vědomě, tak to přece není jako průměrná kvalita jejich práce. To, co lidi odevzdávají vám nebo zákazníkovi, To, co vám prezentujou, to není průměrná kvalita jejich práce. Průměrná kvalita práce vašich lidí je ta, která je kontrolovaná na Mátkově.

