[A] Pokud budete baštit odpadky, tak budete sami odpadky. Jak říká jeden slavný český pořad, jste to, co jíte. A kdo jsem já? Já jsem Honza Sinicia. Tohle video točím bez jakékoliv přípravy. Tohle video totiž slouží k tomu, abyste mě poznali. A jedno moudré pravidlo říká, Když hledáte práci, nevybírejte si práci, ale vyberejte si šéfa, protože šéf definuje jaká bude celá firma, jaké bude prostředí, ve kterém vy případně budete pracovat a žít. Žít říkám schválně, protože v práci trávíte denně 8 hodin, někdy taky 10, někdy 5. Ale to co chci říct je, že v práci trávíte opravdu velkou část vašeho dělého času. Trávíte tam tu část času, kdy jste svěží, kdy vám to myslí, kdy vám mozek jede na největší obrátky, kdy máte hodně energie. A zatímco jste mladí, teď myslím mezi vašimi 20 až 60 lety, tak zatímco jste mladí a výkonní, tak ten nejlepší čas, který máte, trávíte mezi lidmi v práci. S těmi lidmi jste větší část vašeho vydělého času než s vaší rodinou. A proto byste si ty lidi měli dobře vybrat, protože to, jakým prostředním v práci se obklopíte, bude rozhodovat o tom, jak kvalitní život v následujících deseti, třiceti letech budete vést. Já bych vás chtěl dnes seznámit s jedním jediným pravidlem, které bych vám předal, pokud bych měl možnost předat pouze jednu věc a pak bych umřel. Když jsem se sám sebe zeptal, jaký jeden princip by si naučil svého potenciálního kolegu nebo kolegyni, který by si mohl naučit jenom jeden princip. A ten princip je odpadky dovnitř, odpadky ven. Vstupy a výstupy. Nedvysvětlím, co to znamená. Já jsem se nedávno díval na jeden seriál na Netflixu. Seriál o nejšpičkovějších restauracích na světě. Jmenuje se to Chef's Table. A pokud se na ten seriál podíváte, tak velmi brzy vypozorujete vzor. Vzor v tom, v čertí jsou si ti nejlepší šéf, kuchaři na světě podobní. A platí to bez výjimky. Jsou všichni stejní v jedné věci. Vybírají si svoje sudovy. Vybírají si svoje vstupy. Vybírají si to, z čeho produkují. Oni produkují jídla, někteří produkují mistrovská díla, ale sebelepší taktika, sebelepší technika, sebelepší úmění k snože vám neudělá špičkové jídlo, pokud neovládáte zdroje k svých surověm, pokud nedokážete vybírat ty nejlepší vstupy do vaší kuchyně. Někteří šéfkuchaři jdou tak daleko, že si dokonce kupují a pořizují vlastní farmy, aby měli absolutní kontrolu nad vstupy, které získávají. A pokud v životě nebo v práci chcete cokoliv zlepšit, váš život, váš vztah, vaše peníze, vaši spokojenst, tak často první věc, na kterou byste se měli soustředit, je jaké vstupy do sebe dostáváte. Pokud chcete zhubnout, nebo nabrát svaly, nebo mít prostě zdravější, tak vstupy jsou klíčové pro to, jak zdravý život budete vést. Asi všichni víte, že když budete jíst brambůrky a čokoládu, tak vstupy vám neumožní, abyste žili tak zdravý život, jako když budete jíst chlibové maso, zeleninu, celé potraviny. Pokud budete chtít žít spokojný život, tak vaši přátelé, vaše vstupy, budou rozhodovat o tom, co se bude odehrávat uvnitř vaší hlavy. A pokud hledáte kariéru, ve které budete spokojeni, budete mít dobré peníze, bude to pro vás dlouhodobě udržitelné, budete chodit z práce šťastní, ne vyčerpaň psychicky, tak vstupy vaši kolegové a váš nadřízení jsou zásadní pro to, abyste vy na konci získali vytoužený výstup. Tohle je systém. Ten systém může být vaše hlava. Ten systém může být firma. Ten systém může být vaše sportovní kariéra, pokud hrájete tenis nebo hokej. A ten systém je velmi složitý. Vaše hlava je velmi složitá. Na vaší hlavě jsou miliardy a miliardy neuronů, spojení, kterým nikdo pořádně nerozumí. Alebo pokud hrajete tenis, nebo děláte jakýkoliv sport, tak schopnost dobře dělat jakýkoliv sport se skládá z obrovského množství schopností, dovedností, motorických pohybů, mentality. To je strašně komplexní a složitý systém. A stejně tak vaše pracovní prostředí, firma, kolektiv, je tady spoustu koleček ozubených, je tady spoustu věcí, které spolu souvisí. A je tady spoustu promění, kdy když jedna se změní, tak to ovlivní všechny další nějakou menší nenulovou mírou. Každopádně, pokud bych chtěl něco udělat se svým systémem, chtěl bych ho zlepšit, chtěl bych dosáhnout z toho, aby výstupy z toho systému byly lepší, tak já můžu udělat zaprvé to, že se budu soustředit na ten celek, holisticky takzvaně. Budu se snažit pochopit souvislosti mezi všemi těmi ozúbenými količky. Áno, je to možné, ale je to strašně složité. Snažit se upravit porouchaný stroj, porouchaný vztah, porouchanou firmu. Pokud jste něco takového v životě už zkoušeli, tak mi dáte za pravdu, že to je občas Zoufalé. Ona existuje jednodušší. Variante, jak k tomu lepší vstoupit a jak dosáhnout toho, o co nám ze finále jde. Dosáhnout lepších výstupů. A ty výstupy jsou peníze, spokojenost, život, čast. Jak dosáhnout lepších výstupů? Tím, že změním vstupy. Do toho systému, když něco posíláte, do toho vašeho systému, do té vaší hlavy, posíláte nějaké krmivo. Jednak potraviny, které jíte, mají velký vliv na to, jak vám to myslí. Knihy, které čtete, mají velký vliv na to, co umíte, jak přemýšlíte. Lidé, kterými se obklopujete, mají obrovský vliv na to, věcí. Vy jste jako člověk. Jedno moudré pořekadlo říká, že člověk je průměrem svých pěti nejbližších přátel. Ale já si myslím, že ve vašem životě minimálně, pokud je vám méně než 60, tak jsou důležitější lidé, než vaši přátelé. Teď nemyslím emocionálně a romanticky, já teď myslím z pohledu toho, jak vás ti lidé ovlivňují. Komu jste vystaveni, tak zvaná expozice. Kolik hodin denně a tisíců hodin ročně jste vystaveni, jednotlivým vlivům. Nejvíc jste vystaveni vašim kolegům v práci, vašim partiákům, partiačkám, potřízeným nebo natříceným. A ti to lidé vás definují. A pokud si vyberete vědomě, že budete obklopeni lidmi, kteří vás neinspirují, kteří o vás nesmýšlejí lépe než vy sami o sobě. Pokud se obklopíte lidmi, kteří nechtějí to nejlepší pro vás. Pokud se obklopíte lidmi, kteří nejsou velkorystí a nechtějí vám dávat. Pokud se obklopíte lidmi, kteří vám nerozumí, kam to povede. Dosáhnete skutečně svých cílů, budete spokojení, rozvinete skutečně svůj potenciál, pokud si najdete nadřízeného, který vám nebude rozumět. Pokud si najdete nadřízeného, který vás nepozná, neuvidí do vás. pokud neuvidí váš talent. Myslíte si, že budete v takovémto prostředí prosperovat, i když to bude firma se 100 letou tradicí, s velkým brandem? Já vám řeknu, jaký je problém velkých firm s velkými tradicemi a brandy. Ty velké firmy, které mají stovky nebo tisíce nebo desítky tisíc zaměstnanců, to jsou obrovské tankery. Obrovské, komplikované, složité systémy, které jsou velmi neohebné. Víte, jak plave tanker? Tanker plave tak, že když změní směr, tak to trvá mnoho kilometrů a možná hodin, než ta loď skutečně změní směr. Tanker brzdí desítky kilometrů, když se rozhodne, že chce zpomalit. Tanker je něco, kde vaše snaha nebude vidět ještě velmi dlouho. A nakonec se snah ztratí v tom komplexním systému všech ostatních snah, které jsou skoro náhodné. Nakonec se navzájem vykrátí. A vy se tam utopíte, nebo spíš se tam úplně ztratíte. Navíc, velké organizace kvůli tomu, že jsou komplexní a složité, musí být řízeny sadou homogénních pravidel. Velké organizace se snaží o homogenitu toho systému, protože oni si nemohou dovolit jinakost, oni si nemohou dovolit individuální přístup k lidem. Proč? Protože by to bylo neuřiditelné. A to jim nejde zazlívat, to je v pořádku. Pro ni. To je jediný způsob, jak se dá velká, komplexní organizace jednoduše řídit. Ale to není váš problém. Váš problém je váš život. A to myslím v dobrém. Marcus Aurelius říkal, že kvalita lidského života závisí na kvalitě lidských myšlenek. A bylo by arrogantní si myslet, že my sami naděláme všechno a nikoho nepotřebujeme, aby naše myšlenky byly kvalitní. Nejste roboti. Ani ta nejsilnější vůle a disciplína nepomůže k tomu, abyste zásadně nebyli ovlivňováni vašim okolím a vašim prostředím. Takže vy, pokud cítíte, že vám chybí podpora, že napln nedokážete rozvinout svůj talent, že vaše okolí od vás nechce, víc než vy sami od sebe. Že vaše okolí nevěří, že toho dokážete víc než vy sami. Tak možná je rozumější, než zkoušet tu mentální gymnastiku dělat sami. Obklopit se prostředím a lidmi, kteří ve vás budou věřit, kteří od vás budou chtít víc, než chcete vy sami od sebe. Protože vědí, že to ve vás je ukryte. Protože si možná tou proměnou kdysi dávno prošly také. Protože jim také ostatní nevěřili, protože také ostatní podceňovali, protože nezapadali do klasických škatulek a šablon a mysleli si, že s nimi je něco špatně. Nebo obecně, že oni jsou špatní, že v systémech a v šablonách neprosperují. A pak tomu skoro uvěřili. Ale vy měli štěstí. Já jsem měl štěstí. Já jsem měl štěstí, že jsem čirou náhodou narazil na malou skupinku lidí, kteří mi pomohli vidět v sobě, že nejsem špatný. že pokud je mi to umožněno, pokud mám podmínky, tak můžu dělat práci, která pomáhá lidem, dělá mi dobře semní, šťastný a itemní. A ti lidé to byly první kolegové a zakládající členové společnosti Inicio, kteří mimochodem do dneška všichni v Inicio pracují. Už je to víc než 10 let. Pokud vy cítíte, že byste možná chtěli vyměnit čkatulku a dostat se do systému, který vám bude lépe vyhovovat, protože dokáže pracovat s vaší osobností, s vaší ambicí a s vaším stylem na míru, tak nám napište. Zkuste jít na stránku kariéra.inicio.cz a podívejte se, jestli některá z námi nabízených pozic by nestála za proskoumání. To je vše odžádám. Zvažte, jestli některá z námi nabízených pozic by nestála za proskoumání. Tohle je neskriptované video, já doufám, že jsem neodbíhal moc od věci, ale to bylo cílem. Abyste měli možnost mě trochu poznat, protože já jsem šéf firmy a firma z velké části vypadá tak jako její šéf. A zároveň i hned vidíte, že zaprvé vám nesedím svým stylem, tím jak vypadám, tím jak mluvím a to je v pořádku, tak možná nejsme souzeni pracovat spolu a nebylo by nám spolu dobře. A nebo vidíte, že v tom, co říkám, se poznáváte, že vám vyhovuje styl mojí komunikace, že vám vyhovuje, když s vámi člověk mluví napřímo. Pak to zkuste. Platíme velmi dobře, lidi si vážíme a chceme od nich hodně. Často víc, než oni sami od sebe. A to myslím, že je v tom úplně nejlepší. Tak ať se vám daří.

