[A] Já, když jsem byl malej, když mi bylo 8, 9, tak jsem hrál závodně tenis. Mě to moc nešlo. Jsem furt prohrával. A měl jsem trenéra, kterýho mi táta koupil, se kterým jsem trénoval šestkrát týdně. A přitom, jako můj táta, je bývalý mistr republiky v tenise. A když jsem jednou se vrátil z turnaje, kde jsem zase prohrál v prvním kole a brečel sem, tak jsem se táty ptal, jestli by mi poradil nějaké triky, aby mi dal nějaké hacky, jak můžu tu svoji hru zlepšit, protože táta mi to vždycky sliboval a konec konců hrál závodně hodně velkou část svýho mladého dospělého života, tak ich spoustu měl. A on mi je nikdy neřekl, nechtěl mi je říct, protože furt říkal, až budeš trošku starší, až si z toho budeš schopný něco vzít. A já jsem tomu tenkrát vůbec nerozuměl, jsem si říkal, proč, prdele, mi nepomůže, abych aspoň v těch mladých žácich se dostal do druhého nebo třetího kola. To jsem to pochopil až jako starší, protože u některých věcí člověk musí dostat nejdřív do ruky techniku, protože psychologické triky, co máte uplatňovat během zápasu, nebo nějaké speciální taktiky, to je sice fajn, ale nejdřív se člověk musí naučit hrát údery. Nejdřív se musíte naučit hrát forehand, backhand a správně máchat rukama. A my jsme tady dneska kvůli tomu, aby to, co vám řeknu, vedlo k tomu, že vy od pondělka budete schopný se postarat výrazně líp o zákazníky, budete třeba schopný udělat o trošku lepší reklamy, které budou mít větší ziskovosti, lepší dosahy, nesmějte se. a lepší jakýkoliv metriky, který se budete snažit sledovat, protože to je cíl váš a vašich zákazníků. To, co bych si strašně moc přál, kdyby se toto povedlo, je, aby každý z vás po dnešku, co se tady vyslechne, mohl aspoň o 3% zlepšit výsledky vašich reklam a doufám, že se k tomu dostaneme. Proč se bavíme o strategickém marketingu? Protože v reklamách je hrozně těžké se zorientovat, zvlášť když jedete po dálnici, nebo jdete městem, nebo jste na Facebooku, nebo jste kdekoliv na internetu, tak to, co okolo sebe vidíte, to je vlastně výstavní skříní neúspěšných reklam. 90% reklam, který všude vidíte okolo sebe, tak jsou reklamy, který těm lidem vůbec nic nevydělávají. Nebo když vůbec nic, tak minimálně si nevydělají sami na svůj život a na svůj provoz. A pak je tam 10% reklam možná, které si možná na sebe něco vydělají. A mezi těmi 10% je pár jednotek procent reklam, které vydělávají strašně moc. A je těžké tyhle reklamy odlišit. Těžké říct, které to ve skutečnosti jsou, od kterých můžeme případně kopírovat. a uděláme si teď trochu jednodušší život a nebudeme se zpočátku vůbec bavit o tom, jestli tam bude komunikace problémů jestli tam bude zvedání nějakých důvěry hodnosti jestli tam bude přistupování k výzvě k akci nebo jestli tam bude nějaká nabídka jestli tam bude nějakej úplatek všechny tyhle věci by v té dobré reklamě bejt měly ale první krok, nad čím přemýšlím, když dělám reklamu Je, že já skutečně, jak říkal Honza, musím získat v prvním kroku vůbec pozornost toho mýho zákazníka, což je zvlášť v dnešní době úplně nejtěžší, protože ze všech stran na vás prší všechny možné rozptýlení, ať už jste na Facebooku, na Instagramu, anebo jedet po dálnici. A tu pozornost, na jak dlouho si myslíte, že tu pozornost získáte, když uděláte dobrou vizuální reklamu? Kolik si koupíte času?

[B] Chyba dvě, tři vteřiny?

[A] Kámo, ještě teď nevádím, kolik budete ženě mluvit, ještě slajdíme na mobilu. Ano, podle mě spíš půl sekundy. Pokud se bavíme zrovna o Facebooku, protože obrázek nezaujme vaší pozornost na 10 sekund. Zrovna pokud se bavíme o Facebooku, ale je jedno, která síť to je, tak první krok je takovej, že já se snažím získat pozornost toho mýho potenciálního zákazníka aspoň na půl vteřiny. Víc ambiciózní podle mě bych bejt neměl. To je první věc, u které já jsem mnoho let dělal chybu, že když jsem připravoval svoji první reklamu, svoji první kampaně, tak jsem nad tou reklamou uvažoval moc strategicky. Já jsem přemýšlel nad tím, jak má ta reklama vypadat, aby prodávala. Úplně špatně. Úplně špatně. Když děláte reklamu, nikdy nepřemejšlejte nad reklamou, aby prodávala. Ještě jednou. Když děláte reklamu, teď reklamou nemyslím celý ten proces, přes stránku, přes e-maily. Když děláte tu reklamu, nikdy nepřemejšlejte nad reklamou, aby prodávala. Nikdy nepřemejšlejte nad reklamou, tak aby prodávala. Protože soutěžíte s jinýma reklamama, který neprodávají. Aby jste něco prodali. tak musíte udělat všechny ty věci, o kterých jste tady mluvili. Získat důvěru, prezentovat hodnotu, způsobit bolest, definovat problém, dát úplatek, dát nějakou dobrou nabídku. Na to nemáte čas. Na to nemáte čas v reklamě. Vůbec. Vy soutěžíte s celým feedem Facebooku. který je nekonečnej a je tam strašně moc zábavy. Vy soutěžíte s videama na YouTube, kde je strašně moc materiálu a najdu tam cokoliv, stačí jenom vyhledat něco. Vy soutěžíte s nekonečným stránek na Google. Vy soutěžíte s nekonečným množstvím produktů na Heuréce, s nekonečným množstvím produktů v PLAčkách na Google. Cílem reklamy, nebo minimality komunikace, kterou máte v té reklamě, není prodávat. Cílem té reklamy v prvním kroku je prostě získat půl vteřiny pozornosti toho vašeho potenciálního zákazníka. Ta reklama musí být dostatečně zajímavá pro toho člověka, aby se vám rozhodl těch 0,5 sekundy věnovat. Jo, to je krok číslo 1. Získat 0,5 sekundy. Protože během té 0,5 sekundy se stane jenom jedna věc. Ten člověk se podívá místo 0,05 sekundy, že to je ten krok číslo 0. 0,05 sekundy Vám většinou věnujou ty všichni diváci, kterým se ta vaše reklama v tom feedu nebo kdekoliv zobrazuje Takový moment, který si člověk a mozek skoro ani neuvědomí A vy v prvním kroku bojujete aspoň o tu půl sekundu O tu půl sekundu, kdy se ten člověk třeba podívá na ten obrázek a ten obrázek v něm, pokud je to na Facebooku, nebo video, nebo text, to je jedno, záleží na platformě, tak ten vizuál v tom člověku musí zbudit zájem ještě chviličku na to koukat. A když jste se dostali do té fáze, že člověk na chviličku přestal scrollovat, tak pak je krop číslo dva. A co je ten krop číslo dva? Získat od něj nějakou akci, nějaké kliknutí e-mail nebo co? Ne. To přijde. Přesně, Verčo. Tak je krok číslo 2. To je získat 3 sekundy. Jako vážně. Protože já jsem získal vaší pozornost nad obrázkem. A ten obrázek, pokud tam nebude nějaký složitej diagram, tak vy ho nebudete sledovat a studovat 10 sekund. Víte prvé potom, co ten obrázek vás dostatečně zaujme, že jste zastavili. Tak si přečtěte titule. Můj titulek, nebo pokud je to na Facebooku, tak si spíš přečtete takový ten začátek toho primárního textu Ono se říkáva skoro ve všem jako nejdužitější titulek Předmět e-mailu je jakoby titulek, na přistávací stránce je nahoře titulek, nadpis. Na Facebooku ve skutečnosti není titulek titulek. Nebo aspoň když naklikáváte Facebook Business Manager, tak ze Facebook Business Manageru to, co vyplňujete jako titulek, tak z pohledu marketingový taktiky není titulek. Ono je to spíš výzvak akci, ne? Představte si, jak vidíte ten Facebook feed, a tadyhle je nějaká reklama, A v té reklamě je takhle obrázek, ne? A pod tím obrázkem je takovej ten šedivilej obdelník A tam je jakoby ten titulek Ale v skutečnosti tohle je něco, co čtete až před kliknutím Na ten titulek se chováte jako takový větší tlačítko s call to actionem spíš Protože nejdřív na tom Facebooku začnete číst ten primární text Takže já když přemýšlím nad titulkem té reklamy A to jsem dělal v minulosti jako chybně Tak já jsem vždycky věděl, že titulek je nejdůležitější část reklamy. Nadpis, že je nejdůležitější část reklamy. Ale ve Facebook Business Manageru není titulek titulek. Ve Facebook Business Manageru je titulek první řádka primárního textu. Takže ten nejlepší To nejlepší část textu nedávám nikdy do titulků. Titulek, i když jsem ho testoval, i když jsem testoval proti sobě různý varianty titulků, třeba 10 variant titulků reklamy na naše webináře, tak já jsem tam točil 10 nadpisů a hrozně jsem se divil, že rozdíl mezi tím nejlepším a nejhorším nadpisem byla prostě 3% a 10%. A říkal jsem si, Jak je to možný, když ten Ogilvy říká, že titulek je 80% úspěchu? Důvod, proč to není úspěch na Facebooku, je, že na Facebooku titulek není titulek. Na Facebooku titulek je první řádka toho primárního textu plus obrázek. To je to, co chytá tu pozornost. A jaký je cíl toho titulku? A jaký teda je cíl v okamžiku, kdy jsem získal ty tři sekundy, kdy si ten můj potenciální zákazník ten titulek přečte? Cílem titulku je, abychom získali dalších 30 sekund toho našeho potenciálního zákazníka a přesně jak říká Petr, cílem je, abyste získali pozornost a 30 sekund jenom toho potenciálního zákazníka, který opravdu má šanci, aby nakupoval. To je další chyba, který jsem se dopouštěl a furt si ji občas dopouštím, furt si to musím připomínat, že když vím, že cílem toho obrázku nebo toho prvního primárního textu je, abych zaujel pozornost, tak já občas zaujímám pozornost příliš široký skupiny uživatelů. Zaujímám pozornost většího množství lidí, než který ve skutečnosti ode mě můžou chtít nakupovat. A potom, ve skutečnosti, i když uděláte skvělou reklamu, i když tu reklamu skvěle natextujete a vede na skvělou přistávací stránku, tak se vám může stát, že ta reklama se vám nikdy nechytne s dobrou ziskovostí. I když uděláte skvělou reklamu, skvěle ji natextujete, prodáváte skvělej produkt se skvělou nabídkou, tak pokud ta vaše reklama zaujme pozornost všech, tak je dost možný, že ta reklama se vám nikdy nedostane do zisku. A proč to tak je? Je to paradoxně kvůli tomu, že všechny algoritmy se vám snaží pomáhat. Facebook, Google, Instagram, aspoň ty, který já znám, se vám snaží pomáhat. A snaží se vám pomáhat hlavně co nejrychleji. Co nejrychleji pro vás a co nejrychleji pro ně. Protože oni v rámci svýho učení, oni nechtějí čekat, až ty lidi budou klikat. A už vůbec nechtějí čekat na to, až ty lidi budou konvertovat. Asi všichni, co jste někdy na Facebooku nebo na Googleu dělali reklamy, tak víte, že málo kdy se vám povede, že spustíte reklamu na Facebooku a během hodiny vám napadají konverze. Spíše ne, že jo? Možná pokud děláte reklamu na e-mailové magnety, tak to může být v řádu několika desítek minut. Ale pokud děláte prodejní reklamy, tak se vám skoro nikdy nestane, že byste během 60 minut po tom, co tu reklamu zpustíte, hned prodali něco za tisíc korun. Takže ještě jednou, vy uděláte skvělou reklamu, vedete ji na skvělou přistávací stránku, máte skvělou cenu, skvělej produkt, máte tam úplatky, máte tam reference, na tý stránce zbudíte důvěru a celá ta reklamní kampaň vám vůbec nebude fungovat. Kvůli tomu, že jste na začátku udělali reklamu, která chytla pozornost úplně všech. Protože pokud třeba budu prodávat věci pro kulturisty, a udělám reklamu, která bude tak atraktivní, že bude zajímat všechny. Protože na té reklamě bude krásnej chlap nahej, nebo krásná ženská nahá. Ano, bude i vysportována. Ale bude to primárně prostě krásnej člověk. Tak krásným člověkem já v tom feedu můžu zaujmout pozornost 100% populace. Nevím, kolik procent populace a sexuální. 99% populace. Kolik procent populace ve skutečnosti má zájem vo kulturistiku? Jedno procento? Dvě procenta? To znamená, ty lidi, který na tu reklamu začnou reagovat, pak ji začnou číst a tím pádem dávají první zpětnou vazbu tomu Facebooku, že to jsou asi ti správní, tak ve skutečnosti s drtivou pravděpodobností vysokou vůbec nejsou ty, kterým je zajímají. A ten algoritmus se začne učit na základě toho, co se mu zdá, že je správný, ale ve skutečnosti to správný není. A protože trvá dlouho, než mi dostaneme tu konverzi, tak mezi tím se to strojové učení už dávno naučí, ale na něčem úplně jiném. Ano, potom, pokud máme velký štěstí, tak během 24 nebo 48 hodin nám tam nějaká konverze stejně padne a pak se ten algoritmus začne přeučovat, že on zase není hloupej. On se potom začne přeúčovat díky tomu nákupu, který pro něj bude klíčový. Ale mezi tím, my už jsme ztratili 24 nebo 48 hodin, během kterých ten Facebook cílil tu reklamu na úplně jiný lidi. A pak je tam taková spirála, že protože on jí cílil ne na kulturisty, ale na všechny lidi, který mají zájem o hezký lidi, tak jí cílil dál a dál. na lidi, kteří mají zájem o hezký lidi a zjistil, že ten text dlouhej a potom ta přistávací stránka, která na tu reklamu navazuje, takže už moc nezajímá ty lidi, kteří mají zájem o hezký lidi. Protože oni se prokliknou na stránku o kulturistice, já jsem z 99% populace, ne, ze 2% populace, která má zájem o kulturistiku, proklik jsem se na hezkýho člověka, na stránce už je něco o suplementech, to mě nezajímá a jdu pryč. A to strojový učeň se potom rozhoduje jako počítač. Ono hledá průměrnou dobu strávenou nad reklamou a nad stránkou. A co ten Facebook vidí? Facebook vidí, lidi klikají na reklamu, přistávají na stránce, ze stránky okamžitě odcházejí, tím pádem reklama je asi špatná. Jo a čo jste dosáhli? Během první hodiny, kdy to strojový učeň je nejaktivnější, jste se dostali z ranku možná dobrá reklama do ranku s největší pravděpodobností reklama, která stojí za prd. A určitě víte, že Facebook, Google, všechny tyhle systémy nás nehodnotí rovnoceně. Jakmile oni se aspoň trošku rozhodnou, že ta vaše reklama nejspíš není špičková, tak potom s každou hodinou máte menší pravděpodobnost, že ta reklama se někdy jako špičková dostane do světa. Čím míň prokliků, tím horšímu publiku Facebook tu reklamu ukazuje. Čím horšímu publiku Facebook tu reklamu ukazuje, tím míň prokliků budete mít za 24 hodin. A takhle, když ty kolečkou uděláte třikrát, tak najednou ta reklama se dostane, že cena za zobrazení je 50 Kč a konverzní poměr je 0%. To znamená, když děláte reklamu, tak první krok je získat pozornost, toho vašeho potenciálního zákazníka na půl sekundy, pak na tři sekundy a pak na třicet sekund. Ale ještě než získáte pozornost toho vašeho zákazníka na těch třicet sekund, tak se musíte zamyslet nad tím, abyste ve skutečnosti získali pozornost jenom těch vašich potenciálních zákazníků. A to je největší kumšt, A to je jako to největší strategické umění u týhle fáze reklamy. A když jste zvládli tohle, tak už máte skoro vyhráno udělat reklamu, která zaujme skoro každýho a strašně silně, kdo je vaše skutečná cílová skupina, ale která ve skutečnosti vůbec nezaujme nebo dokonce odpudí lidi, který vaše cílová skupina nejsou. Proto třeba reklamy na knížku První miliarda je nejtěžší, které komunikují, jak vydělat miliardy. Skoro vůbec nefungují. Ta knížka není o vydělávání miliard, ta knížka je o internetovém marketingu. A když jsem zkoušel dělat reklamy, které primárně cílily na to, Zbohatněte, vydělejte miliardu, buďte jako miliardáři v halikoptérách, tak takováhle reklama nefungovala minimálně na úrovni konverzí. Protože Facebook se podíval, kdo má zájem o zbohatnutí, zájem kategorie bohatství a těmhle těm lidem primárně ukazovat reklamu na ty knížky. Krátké, že ty lidi potom nenakupovali, protože se proklikli a hned během chvíličky zjistili, že ta knížka je ve skutečnosti o nějakých trichtýřích. To mě nezajímá. Takže, když se bavíme o fázi číslo 3, tak my potřebujeme získat pozornost na dalších 30 sekund, ale pouze těch lidí, který od nás mají šanci nakupovat. My nechceme pozornost všech. Pokud uděláte reklamu, která bude ujímat obrovskou pozornost všech, tak budete skákat radostí prvních 24 hodin, protože budete mít nejspíš nízký CPC, ale ve finále budete mít hrozně nízký nákupy. A dokonce můžete mít i velmi nízké ceny za stažení e-booku. Akorát, že potom zjistíte za 2, 3 nebo 7 dní, že z těch lidí, co stahujou ty e-booky ve finále, ale nikdo vás nenakupuje. Když jsme ve fázi číslo 3, tak jste získali 30 sekund. Zkuste mi někdo říct, co během těch 30 sekund je potřeba udělat. Jestli jste dobrý v pozorování vzorů. Zpozorujete tady nějaký vzor? Získat 5 minut. Přesně! 5 minut nebo 300 sekund, to je to samé. Tohle je marketingová strategie. Ne dlouhodobá. Já nechci získávat 3 roky. Ale vy musíte jít krok za krokem. První krok je chytit vůbec pozornost toho člověka. aby se vůbec podíval na váš obrázek na díl než 0,05 sekundy. Pak musíte chytnout tím obrázkem pozornost toho člověka natolik, aby si vůbec přečet váš nadpis. Potom, co si člověk přečte vůbec váš nadpis, pokud ten nadpis je dostatečně zajímavý, tak se teprve začne do toho dalšího textu. 30 sekund to už jsou třeba 1 až 2 odstavce. A cílem těch dvou odstavců není ještě, aby ten člověk kliknul, i když jako může, pokud se to podaří, tak jenom dobře jo. Ale cílem těch 30 sekund je, abyste získali 300 sekund. Myslíte, že když jako prodáváte něco, co stojí 100 korun, nebo 1000 korun, nebo 5000 korun, tak přece sami si nekoupíte nic, jako co vidíte po plý životě a přečtete si o tom 30 sekundový text? Ne. To si všichni vážíte svojich peněz mnohem víc, ne? Svojich peněz, svojí inteligence, svojí nedůvěřivosti Jste protřelí, už nejste děti, neděláte impulzivní nákupy Čím dospělejší člověk je, tak tím častěji trvá víc vás přesvědčit o tom, že něco má smysl nejen kupovat, ale teď jsme ve fázi, že ještě ani nekupujeme Hlavně ta vaše pozornost je extrémně cená A vy ji nechcete věnovat kdykoliv každému Vy jste získali 30 sekund Což je ještě takovej rozumnej čas, který ten člověk je schopnej věnovat reklamě na Facebooku Ale to furt nestačí na to, abyste si něco koupili Teď se dostáváme k prvnímu kroku, kde je aspoň minimální šance, že už můžete člověku něco začít prodávat Ale to musíte mít ultra levnej a ultra zřejmej a ultra atraktivní produkt který buď je na první pohled tak jako úžasnej, že si ho koupím, anebo, a to je příklad lidí a vás z těch, kteří se víc specializujete třeba na Google reklamu nebo na PLAčkou reklamu, tak pak tohle už stačí.

[B] Kdyby nebyl to asi, no, když se tady govíme o těchto, myslím, o těchto sedůnách, jak je to třeba, mně napadá prostě celým svým jednou klienta, který brává čaje, Prostě čaje si kupuju všichni, všichni mají rádi čaje, třeba teďko v létě tak má jenom byledový čaje, který dejme tomu úpouta jakoby na první dobrou svým vizuálem, že prostě vypadají jakoby hezky, že se hezky zabarvují a tohle. Tak a soulevný jsou prostě za 90 Kč. Tak to mi přijde, že třeba jakoby tam může U toho hraje roli ten impulsvní nákup, že vidí ten hezký vizual a rovnou nakupí, že třeba o teď toho nejlepší přijde, že je potřeba upoutat tolik pozornost, že mi rovnou stačí mít fakt dobrý vizual a dobrou nabídku.

[A] Protože za tebe už ale těch 300 sekund udělal někdo jiný, víš? Pokud prodáváš produkty jako jsou čaje, nebo jako jsou proteinové doplňky, Pokud prodáváš MacBook, to nemusí být věcí, který stojí 99 Kč, já můžu klidně prodávat nějaký drahý PC herní. Nebo můžu prodávat nějaké hodinky, Brightlingy. A ta mi skutečně jako stačí, když se s reklamou správně trefím, protože ji umím dobře zacílit. A správně jsem si vybral platformu. To dá hrozně blbě na Facebooku, ale na Google v PLA to můžete udělat úplně v pohodě. Pokud dobře zacílíte reklamu na produkt, kde už vám někdo odpracoval to zahřání toho uživatele mnoha měsícema často, tak pak vám opravdu stačí bejt ve feedu s tou vaší nabídkou a tam skutečně stačí mít obrázek, který vyzve k prokliku, protože vy ale víte, že cílíte na uživatele, který tu reklamu, teď nemyslím tu vaší, ale nějakou reklamu na ten produkt nebo na ten typ produktu viděl už třeba deset tisíckrát v životě. A čaje, Oblečení, výzdrob shippingy, to jsou skvělý příklady tohodle, že to může fungovat. A ono to samozřejmě funguje. Protože v okamžiku, kdy člověk si kupuje oblečení, tak vaší prací není, abyste lidi přesvědčovali o tom, že trička má smysl nosit. Vy nepotřebujete zaujímavou pozornost něčím, a potom tomu člověku začít vysvětlovat, že váš problém je, že když prostě nemáte tričko, tak budete chodit na ulici nahý a bude vám zima. Tohle vy už dávno dělat nemusíte. Takže ano, pokud cílíte vaší reklamu na teplou náštěvnost, a je rozumný cílit reklamu na teplou náštěvnost, pokud začínám spolupracovat se zákazníkem, který má nějaký produkt, který už aspoň trošku známej, tak bych byl úplnej trotl, kdybych začal přemýšlet o strategii, jak z úplného cizince zahřát člověka na platícího zákazníka. Protože to je to nejtěžší v marketingu. To je to nejtěžší v marketingu. Vždycky je jednodušší prodávat teplý návštěvnosti. Když jsme začínali prodávat Initio Academy, tak jsme první týdny cílili na lidi, kteří si chtějí koupit kurs o online marketingu. a těch je jako každej měsíc a jich na trhu několik desítek. Super. A to nám nestačilo, to bychom neprodali tři a půl tisíce akademii. Ale pokud začínám, pokud dělám první krůčky s mým potenciálním zákazníkem, no tak proč neskusit reklamu na teplou náštěvnost? Mimochodem, proč neskusit reklamu na horkou náštěvnost? Taky může fungovat. Jako to je možná první věc, kterou vyzkouším. dostanu novýho zákazníka a pokud uznám, že je reálná možnost, že si lidi budou kupovat ten produkt jenom díky tomu, že v reklamě uvidí ten produkt, protože někdo už za mě tu práci udělal, no tak Ježišmarja, já si nechci komplikovat život, abych ho měl co nejtěžší. Jo? Dneska se bavíme, protože já jsem myslel, že hodí se vám, abych vám předal nějaký know-how, jak uzdravovat kampaně, které vám nefungují, které vám prodělávají. Jo? Fakt bych byl nerad a jsem rád, že se Patrik zeptal, že teď to říkám ještě jednou, ať je to úplně zřejmí, úplně lapidární. Nikomu tady dneska nevysvětluju, že pokud máte kampaně, které vám fungují, pokud vám stačí nastavit PLAčka a nebo pustit dynamickou kampaní na Facebooku a ono to vydělává peníze, tak gratulujeme si, zákazník je spokojený. A hlavně my jsme schopni klidně i během prvního týdne spolupráce, co inicio pro toho zákazníka dělá, tomu zákazník to vydoručí ziskovost. To je Tohle si říkáme hlavně kvůli tomu, že když děláme první měsíc, druhý měsíc, třetí měsíc pro toho zákazníka a furt nevíme, jak tu kampaň prostě dostat do zisku, tak nejvíc, s největší pravděpodobností je to znak toho, že prostě reklama na tu teplou a horkou náštěvnost vám nefunguje, protože nejspíš žádná teplá a horká náštěvnost, která by chtěla kupovat od vás, neexistuje. A pokud žádná teplá a horká náštěvnost neexistuje, tak si ji musíme udělat sami. A to je ta nejpracnější část a ta nejsložitější část internetovýho marketingu.

