[A] Tak tu knihu jsem napsal za sedm dní pracovník. Jako k čemu jsou nápady? Nápady jsou nuka a hovno. Byl jsem jen na nějakém kurzu Transcendentální meditace asi za 14 tisíc. Po 14 dnech až měsíci jsem začal vnímat, že mi rychlej zmyslí hlava a že jsem produktivnější v práci. Tak nejlepší na zlepšení se v soustředění Když jsem napsal tu knihu za tu první miliardu, kterých jsme prodali dneska přes 15 tisíc kusů, tak tu knihu jsem napsal za sedm dní pracovník. A psal jsem jí tak, že jsem odejel do Znojma, aby mě nic nerušilo, tam jsem si koupil levnej hotel, aby se mi tam nelíbilo, abych byl motivovaný co nejrychleji co odejet z domu. A prostě jsem ráno se vzbudil, sednul jsem si v tom hotelovém pokoji malinkatým k počítači, měl jsem vyplej internet a psal jsem. Každej den jsem napsal 20 až 40 stránek a za týden byla knížka hotová. Ale podle mě, kdybych měl při psání té knížky za Play Internet, tak bych ji nenapsal za sedm dní. Protože to už jsem zkoušel v minulosti. Já jsem tu knížku napsal až na třetí pokus. Odprvý jsem ji začal psát někdy v roce 2017. A to jsem dělal takovouto formou. Píšu a vedle mám otevřenej internet, abych mohl dělat výzkum. A to jsem udělal pět stránek za celý den. Pak jsem se vrátil a začal jsem se lít znovu. A vůbec mi to nešlo. Všech sluchatek máte kouzlu? Já mám tam hudbu, která se anglicky jmenuje Neural Beats a je to hudba na styl bílého šumu. To, co se pouští miminkům, aby spaly. Když dělám s hudbou, která se mi líbí, nebo která je komplikovaná. Já jsem příště pracoval s klasikou, já hrám rád klasiku a jazz, ale rychlejíc pracuju, když mám hudbu, která se mi nelíbí. která mě nějak nerozrušuje. Ty neural beats nebo ty šumy, to je prostě náhodná změť zvuků, která mi pomáhá odhlušit okolí, protože já často pracuji v prostředí, kde jsou okolo lidi a mluví na sebe, abych je neslyšel, tak mám odhluštěný ty sluchátka a zároveň ještě ne úplně na hlas, ale dostatečně na hlas šum. On to není šum, on to dělá, že to je líbivější zvuk, než jenom šum. nebož úmění tvoře, ale je to prostě absolutně náhodná hudba. Není to strukturovaná krásná hudba, protože když poslouchám krásnou strukturovanou hudbu, tak i když se na ní nesoustředím, tak pracuji pomalej. Měřil jsem to. Napíšu méně znáků, napíšu méně stránek. než když poslouchám tadyhle ten nezajímavej šum. Ale logicky, že jo? Protože když se k vám něco líbí, tak ať chcete nebo nechcete, tak to trošku vnímáte. A ten mozek má omazenou kapacitu, že když budu trošičku vnímat nějakou podkresovou hudbu, tak nebudu věnovat dostatečného množství toho mozku těm slovům, který píšu tomu, co produkuju. To mimochodem je téma, který hodně často zajímá programátory. Tadyhle ta schopnost se soustředit. Co ještě zajímá programátory? Pivo. Soustředit je hrozně těžký se a pokud se v tom chcete zlepšit, tak nejlepší na zlepšení se v soustředění je, stejný jako když se chcete zlepšit v tenise, tak nejlepší na zlepšení v tenise je, že budete hrát tenis. A nejlepší na zlepšení v soustředění je, že se budete soustředit. A soustředit se můžete u všeho. Když třeba jíte, pokud se chcete vytrénovat v soustředění, tak když jíte, tak jste jenom. Je to nuda, jo, ale soustředťte se jenom na to, že jdete. Když mějete nádobí, mějte nádobí jenom. Neposlouchejte podkáz žádnej. Když jdete na procházku, tak jděte jenom. Anebo zkuste meditovat. Taky hrozná otrava. Nemyslím takovou tu meditaci s představivostí, kde si vzpomínáte na to, komu jste všem vděčný a dostáváte se do takového toho příjemného zenu. Nemyslím takovou tu hoprozovou meditaci. Já nevím, jestli se tomu říká vypasana, nebo jako oni tomu říkají, ale Meditace, ty esoterické věci, těm já nerozumím. Byl jsem na nějakém kurzu transcendentální meditace asi za 14 tisíc a když začali mluvit o tom, že se mám dostat do smírného vědomí, tak to jsem vypnul hlavu. Ale já v tom vidím tu výhodu, tu v obyčejnou. Prostě relaxační technika a koncentrace. Protože ta koncentrace je hrozně důležitá pro mě v práci. A nejenom v práci, já si myslím, že schopnost koncentrovat se je hrozně užitečná i pro psychický, psychickou pohodu. Když je člověk vystresovaný, tak většinou kvůli tomu, že vám hlava lítá na kupy milionek věcí, který nemůžete ovlivnit a soustředíte se na ně. Schopnost soustředit se je dobrá, že člověk je potom schopnej i soustředit se a naopak Nesoustředit se na věci, na který byste neměli. Zkoušel někdo z vás někdy meditovat nějakou další dobu? Vydržel jste to? Jak dlouho jste to vydržel? Měsíc v kuste jste meditoval každej den, jo? Vy jste meditoval s hudbou teda. Takže už trochu jste švindloval. A to byla hudba, a ještě vám do toho něco povídali. To je takový trochu... Jo, to jo, ale je to takový trochu švindl, nebo spíš oni se vám snaží pomoct, ale pak s toho nemáte ten maximální benefit. Máme meditaci v Ifirále, ta, ta, ta, ta, která pomáhá zlepšit soustředění, je hrozně jednoduchá a těžko by za ní někdo mohl učitovat peníze, kdyby vás to naučil, protože vás to naučí prakticky za jednu minutu. Meditace, taková ta, která pomáhá vydělávat peníze, protože vás naučí více koncentrovat na práci, to je prostě jenom o tom, že si sednete na židli, zavřete oči, A soustředíte se na dech, posloucháte ho, soustředíte se na něj. Výdech a nádech. A když si všimnete, že se soustředíte na něco jinýho, což se vám bude stát furt, tak se vrátíte jenom k tomu nádechu a výdechu. Tohle děláte 20 minut. To je celý. Je hrozná odrava. A není na tom nic těžkýho. S výjimkou tohoto vydržet dělat. Třeba několik měsíců. Je možný, že to je placebo, je i pravděpodobné, že to minimálně z části bylo placebo, ale zhruba po 14 dnech až měsíci jsem začal vnímat, že mi rychlej zmyslí hlava a že jsem produktivnější v práci. Respektive produktivnější v práci jsem začal být. Jestli to bylo placebo, mně to jedno, že jo? Jedno, proč? Ale smysl to dává. Když se člověk učí nebo když člověk praktikuje jakoukoliv činnost, tak se v ní zlepšuje. Když praktikujete soustředění se, tak se v ní zlepšujete. Když jim, tak jenom jim. A nepouštím si k tomu podcast, když mého nádobí, tak jenom mého nádobí. Takže i když člověk nemedituje, tak může tu koncentraci trénovat jinak. A nejlípí teda podle mě trénoje člověk v práci. Tam jí trénojete, pokud chcete, hodiny denně. Ale na začátku, pokud máte problémy s koncentrací v práci, tak zkuste začít to trénovat i mimo práci. Já jsem si tady měl říct, že vám to pomůže vydělat peníze. Ale to je takový divný, proč by meditace pomohla někom Ale dlouhodobě si myslím, že pokud jste lidi, kteří pracují hlavou, tak hlava je prakticky váš nástroj na vydělávání peněz. Kdybyste byli atleti, tak bych vám nemusel říkat, že když hrajete tenis, takže musíte chodit do posilovny, abyste měli silnější lítka, protože lítka vám pomáhá se rychle odrazit, když běžíte za míčem, nebo když na síti se potřebujete pohybovat, že potřebujete mít silnější trup, protože ten vám drží celé tělo a méně se zraníte. Ale když se bavíme o tom, že ten náš atletismus je v hlavě, v mozku, tak skoro nikdo se svým mozkem nějak moc nepracuje. Já jsem před měsícem byl na benzínový pumpě v táboře a potkal mě tam nějakej pán v Porsche. My jsme jeli autem, takovou bečmičkou, a pán se divil, že jezdím tak špatným autem. Vylezl z Porsche a říkal, Honzo, dobrý den, já jsem jenom chtěl vám poděkovat až vás sleduju. A já si myslím, ten marketing, já s tím nesouhlasím, co říkáte, já si myslím, že tomu nerozumíte. ale myslím si, že jako rozumíte produktivitě a proto vás sleduju a myslím, pojďme spolu navázat spolupráci. Pojďte si zavolat v neděli nebo příští týden a máme teď aplikaci a že byste mi pomohli jí propagovat. Já jsem říkal jasně, tak já vám dám číslo na pana Jaroše, na našeho půlní ředitela, domluvíte se. Pak jsem přišel do auta a říkal jsem, ale potkal mě tady pána. Říkal mi, že jediné věci, které já dohloubky v životě rozumím, takže tomu asi nerozumím, ale že to nevadí, protože skvěle rozumím jako produktivitě, který nerozumím vůbec. Ale já mám na svým YouTube kanálu různý témata, já tam nemluvím jen o marketingu, já tam mluvím třeba i o tom, jak řídit lidi, nebo jak být produktivnější, jak přestat prokrastinovat. Tomu nerozumím vůbec, já se tomu nevěnuju dohloubky. Ale důvod, proč ten pán si mě oblíbil, bylo, že se mluvil o něčem, co on má rád a on s tím souhlasil. A to mi vybudovalo vztah s tím zákazníkem, který potom ke mně přišel a říkal, tady máte peníze a něco s nima dělejte. Protože jsem mluvil o věcech, který toho pána zajímaje. Já na to mám vyhrazených 15 minut týdně, kdy si píšu něco, čemu říkám týdenní snippet a přemýšlím o tom, co jsem udělal minulý týden a zároveň, co jsem se naučil a během této chvíle mě napadají nějaké nové věci. A když si tenhle týdenní snippet píšu, a vyplyne mi na základě té moje úvahy nějaká nová aktivita, kterou bych měl dělat, nebo nějaká nová práce, tak já si vždycky otevřu dokument, který jsem vám všem ukazoval, to je moje Excelovská tabulka, do které si teda nápady píšuju. Jedno pravidlo, které u té tabulky mám, že tam nikdy nesmím mít víc než 15 věcí. Když je jich tam víc než 15, tak je promažu a smažu je na pět, protože mě se tam potom všechny ty nápady kupí To určitě znáte. Určitě máte opsané bloky nikdy nerealizovaných nápadů, který nikdy budoucíme realizovat, nebudete. Já tady mám aktivitu, která mě napadla, že budu dělat. Že třeba udělám nový voji stránky Konverská. To jsem tam měl asi tři měsíce, než jsem to smázal. A potom u té aktivity vždycky udělám, jaká je její hodnota, pokud tu aktivitu zrealizuji. tak jakou hodnotu do zisku, nebo hodnoty mojí firmy přinese. Pak si napíšu, že to může mít hodnotu třeba 1 milion korun. Pak si k tomu napíšu, s jakou pravděpodobností jsem si jistý, že ta hodnota bude naplněná, třeba 25%. Pak si tam napíšu čas, kolik vlastně mi ta aktivita zabere hodin, že bych se tomu měl vynapřát 10 hodin. A to, co mi z toho vyplyne je, Já vezmu 1 milion krát 25%, to je 250 tisíc děleno do deseti. To znamená, že tato aktivita pro mě má statistickou hodnotu 25 tisíc Kč na hodinu. A pokud 25 tisíc Kč na hodinu je z tohoto pohledu málo, tak já tu aktivitu okamžitě mažu. Protože v té tabulce mám věci, které mají pro mě hodnotu třeba 60-70 tisíc Kč na hodinu. Pokud mým cílem práce je zvyšovat hodnotu firmy nebo zvyšovat zisk, což je, tak tuhle věc prostě musím dát pryč. protože je iracionální se jí věnovat. Tohle je hrozný pomocník, protože když jsem tohle neměl, tak já jsem se rozhodoval nad tím, co budu dělat vágně, pocitově, co mě jako víc baví nebo čemu bych se chtěl věnovat a skoro vždycky se chci věnovat věcem, které tu hodnotu mají menší, protože ty věci často, které mají tu hodnotu vysokou, jsou těžký a do těch se mi nechce. A potom, pardon, ještě v čase, jsem si to doplnil ještě o jednu metriku. A to je pravděpodobnost nebo schopnost, z jakou jsem tu práci schopnej delegovat, nebo kvalita té práce, když ji deleguji na někoho na firmi. Protože jsou věci, které když deleguji na někoho, tak ten člověk tu vizi nebo ten výsledek podle mě naplní jenom z 10%. Ale pak jsou věci, které jsem schopnej zdelegovat a můj podřízený ji naplní ze 100 nebo z 90%. a to vždycky za já sám, protože pak najednou tato činnost, i když zjistím, že mi zabere 20 hodin a má hodinovku pro mě 40 000 Kč na hodinu, tak já zjistím, že když tuto práci zdeleguju, že ji zadám třeba Lukášovi, tak ta práce bude o 10 horší třeba. Lukášovi to nezabere 20 hodin, tomu to zabere 100 hodin, ale to mě vůbec nevadí. Protože to má obrovskou hodnotu. Takže za já sám škrtnu si tu věc, Anebo si ji označím šilivou barvou, napíšu si sdelegováno dne, zkontroluji si, dám si do kalendáře, půjde dneška za měsíc, že mám zkontrolovat výsledek, jestli to ten člověk zvládnu. No tohle nevím, proč mě napadlo tak později, to jsem začal dělat asi teprve před tři čtvrtě rokem. Já jsem furt o těch svých nápadech přemýšlel, že musím dělat já. Čem mě by to bavilo? Ale já většinu těch věcí vůbec nemusím dělat já. Některý ty věci dokonce budou mít i vyšší hodnotu, než když je budu dělat já. Možná tomu člověku třeba zaberou víc času, ale nějaké věci, které někdo preciznější než já, bude schopný lépe dotáhnout. Já tady mám v tomhle řádku napsáno 15 minut. Takže se vždycky rozhoduju, jsem tu činnost schopnej zdelegovat za 15 minut. Jsem za 15 minut schopnej napsat předávací protokol a vysvětlovací video, nebo cokoliv, co je potřeba k tomu, abych to tomu člověku předal. Protože v okamžiku, kdy vidím, že s 90% pravděpodobností jsem schopnej předat práci, která bude mít 25% pravděpodobností hodnutu 1 milion a já bych jí musel dělat 20 hodin, tak je pro mě úplně úžasnej díl, to jsem si prostě připravil nabídku snů, jestli bych jí byl schopnej za 15 minut zdelegovat. A hodně často jsem. Nezaměňujte to, že nějakou věc chcete dělat, protože by vás bavila a to, že ve skutečnosti je pro vás ekonomicky výhodnější to zdalegovat, i když to bude trošku horší, když to vaše lidi budou dělat. A nepodceňujte, nebo nepřeceňujte komplikovanost těch věcí. Protože když si dáte práci s tím, že v 15 minutách strukturovaně se píšete, co se má vlastně přesně udělat a zamyslíte se nad tím, čeho se má dosáhnout a jak se to má dělat, tak spousta vašich podřízených bude schopnejch tyhle věci zrealizovat. A u věcí, které jsou důležité, u věcí, které mají hodnotu, a to jsou všechny věci, které si tady píšete, tak dejte tomu vašemu podřízenýmu finanční incentivu udělat. Doporučuji nezadávat žádnou důležitou práci bez finanční odměny. Navíc. Protože pokud já jsem si spočetl, že ta práce pro mě má nebo pro firmu má hodnotu milion korun z 25% pravděpodobností, tak já bych neměl být lakomej. A Lukášovi řeknu, hele, Lukáši, tohle to, když zvládneš dodělat v termínu a na základě toho 15-minutovýho protokolu to splní tyhlety kritéria, tak ti náleží odměna 10 000 Kč a pokud to splní to čtrtý a pátý kritérium, tak ti náleží odměna 20 000 Kč. Ať ten člověk má vlastní sobětskou motivaci ty věci dotáhnout. Pokud vašim podřízeným dáte finanční sobětskou motivaci dosahovat věci, který jim zadáváte, tak vám to vydělá strašně peněz. Nevěřte tomu, že lidi, se kterýma pracujete, budou dosahovat stejných výsledků zadarmo jako za peníze. A pokud namítáte lidmi o její platu, to s tím nesouvisí vůbec. Pokud je nějaký speciální úkol nebo něco extrémně důležitého nebo velmi důležitého, co jim zadáváte speciálně, tak ten úkol navažte na nějakou odměnu. Hrozně vám to pomůže. Budete mít jednodušší život a zvýšíte pravděpodobnost, že ten člověk to udělá dobře. Já říkám to, protože s mnoha podnikatelem mluvím a říkáme, jsou za to nějak odměňovaný a podnikatele často říkají, no, když mají odplatu. To je málo. Jestli máte speciální úkol, tak dejte ji speciální odměnu. Pokud je důležité pro vás a dokážete si vy odhadnout, jakou hodnotu pro firmu, jakou hodnotu na vašem zisku ten úkol splněný mít bude.

