[A] 30. listopadu 2022 se svět změnil navždy. Svět, tak jak ho známe, už neexistuje. Protože přišla volně dostupná umělá inteligence. Světlo světa zpatřila aplikace ChatGTP a stala se volně dostupnou úplně zdarma. Za prvních pět dní získala víc než 1 milion uživatelů. To je mimochodem laťka, na kterou se aplikace HP, Facebook nebo Instagram dostávaly dva roky. A umělá inteligence mění úplně všechno. Měním kapitalismus, mění všechny pracovní obory a mění dokonce i způsob, který máme a budeme mít sex. Elon Musk, jeden z nejchytřejších podnikatelů na světě, tvrdil v roce 2018 v jednom rozhovoru, že nástup umělé inteligence by měl být regulován a zásadně zpomalen. Próbuji uvědomit lidi, abychom zpomalili AI. Zpomalili AI. Proč se tento člověk tolik bojí umělá inteligence, to se dozvíte v rámci dnešního videa. Ahoj, já jsem Honza Sinincia a dnes si řekneme, jak umělá inteligence kompletně redefinuje můj obor, ale nejspíše i vaše obory. Protože pokud si myslíte, že vašeho oboru se umělá inteligence v následujících měsících netýká, dávejte velmi dobrý pozor. V roce 1996 začaly počítače hrát špičkové šachy na úrovni těch nejlepších hráčů na světě. Program, který se jmenoval Deep Blue, začal hrát s nejlepším lidským šachystou Gerim Kasparovem, aby těsně prohrál a následně v roce 1998 již Geriho Kasparova porazil. Od té doby je neoddiskutovatelné, že lidé nedokáží počítače porazit. Dokonce se to dostalo do takové úrovni, že ti nejlepší hráči na světě nejsou dokonce schopni porazit umělou inteligenci, ani když hrají s výhodou, tzv. handicapované šachy. Nicméně šachy jsou postavené na tom, že dokážete kalkulovat nebo dokonce miliony či miliardy předpokládaných možných pak. A lidská činnost, jako je například umění, jako je například skoro všechno, co děláme, je údajně příliš kreativní a složitá na to, aby byla nahrazená umělou inteligenci. Ale já vám ukážu, že tohle je velmi arrogantní smýšlení. A v posledních letech se stalo něco úplně divného. Něco, co nikdo neočekával. Protože tvrdilo se, že s nástupem umělé inteligence budou nejprve eliminovány ty levné práce. A nebo ty práce, které jsou prováděny manuálně. Uklízečka, stavební dělník, někdo kdo za meta. Následně, že budou eliminovány práce úřednické, jednodušší a repetitivní, jako je například účetnictví a nebo někde kdo pracuje s dokumenty. Aby následně byly eliminovány práce, jako jsou například programátorské řemesla, kodéři, někdo, kdo pracuje s daty. A až nakonec, aby byly eliminovány práce, které jsou umělecké a kreativní. A to divné, co se stalo, je, že ono je to úplně ovracené. První věc, kterou začíná umělá inteligence dělat mnohem lépe než lidé, jsou tvůrčí práce. Je to grafika, je to psání textů, je to něco, co si lidé mysleli, že budou dlouho dělat mnohem lépe než počítači. Ale já to vidím z první ruky. Já jsem markeťák, máme marketingovou firmu a my vidíme, že umělá inteligence za posledních několik měsíců vyrostla a zlepšila se natolik, že tito roboti jsou schopni v angličtině, němčině, češtině, francouzštině, v jakémkoliv jazyce psát lepší prodejní texty, než píšou ti nejlepší, nejšpičkovější kopiorajci. Že umělá inteligence je schopná generovat lepší a prokazatelně na datech úspěšnější obrázky a kreativy, než jsou schopni dělat ty nejšpičkovější grafice. Uměla inteligence je dneska schopná napsat lepší prodejní e-mail, než napíšu já. Já jsem posledních 15 let prakticky nic jiného do hloubky než psání nestudoval. A je to děsivé, protože říkáte si, zatím jsou to pouze texty a obrázky. Ale z textů a obrázků Brzy bude i video, protože co je video? Video je akorát sekvence obrázků, které jsou naskládány za sebou tak rychle, že si lidské oko, lidský mozek nevšimne, že to není souvislé. To znamená, když dokáže umělá inteligence vygenerovat jeden obrázek, tak umělá inteligence dokáže vygenerovat i 25 obrázků. Následně těm 25 obrázkům opatří zvuk, protože již umí psát texty. No a najednou se stane, že umělá inteligence bude produkovat obsah, který pro nás jako pro lidi bude prakticky nerozeznatelný od skutečnosti. Jestli si myslíte, že je přehání, tak se podívejte, co společnost Google vydala v roce 2018 a je velmi zajímavé, dokonce bych řekl strašidelné, že to nijak moc neprezentovala na veřejnosti.

[B] Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás. Děkuji, mám něco pro vás.

[A] Děku To, co jste měli možnost právě vidět, je pilotní verze robota, který zařizuje technickou podporu. A v okamžiku, kdy máte umělou inteligenci, která za vás vyřizuje dotazy na technické podpoře, tak tato umělá inteligence, jakmile dokáže rozpoznávat hlas a má dostatečné množství dat, se stane během několika hodin mnohonásobně lepší verzií lidské technické podpory. Je to díky tomu, že počítač se učí milionkrát nebo miliardkrát rychleji než člověk. To znamená, že za několik hodin si může tento počítač projít větším množstvím vzorových telefonátů, vzorových dotazů a vzorových situací, než má možnost člověk projít za několik životů. S tím se nedá soutěžit. Pokud si říkáte, dobře, to je technická podpora. Já jsem obchodník. Tak ve skutečnosti obchodnické hovory jsou něco, co bude velmi brzo nahrazenou umělou inteligencí, protože nejlepší obchodníci jsou nejlepší právě díky tomu, že mají velké množství zkušeností, zažili velké množství okrajových situací a dokážou na ně reagovat, protože se z těch situací dokázali poučit. Nicméně počítač dokáže projet za několik vteřin miliony, ne-li miliardy obchodních situací, naučit se z a toho, dokázat na základě rozpoznávání vzoru vést tu nejvýhodnější obchodní a nebo vyjednávací konverzaci. Pokud si říkáte, že grafici jsou stále schopni produkovat lepší kreativu než je počítač, tak si vyzkoušejte program, který se jmenuje DALI, který poskytuje společnost OpenAI. Zkuste si tam něco napsat. Napište si tam například Astronaut, který jede na koni na pláži. Budete šokováni, jak úžasné fotkér, úžasnou uměleckou kreativu je tato aplikace schopná regenerovat. Nebo zkuste napsat Astronaut, který jede na koni na pláži ve stylu Pablo Picasso, nebo ve stylu Van Gogha. A uvidíte, že během několika vteřin Tato umělá inteligence vygeneruje desítky nebo dokonce stovky variant tohoto obrázku, každý z nich by trvalo lidskému umělci nakreslit několik hodin. S tímhle se nedá soutěžit, nicméně dá se s tím spolupracovat. V okamžiku, kdy používáte umělou inteligence, například hru v šachlu, Pokud máte lidského šachistu, který používá umělou inteligenci, tak tento pár je schopný porážet umělou inteligenci, která nemá podporu lidského člověka. A stejně tak například v marketingu markeťák, copywriter, který používá umělou inteligenci, bude schopný produkovat lepší a kvalitnější výzvy. než umělá inteligence. Protože velká část toho, co lidé dnes v těch tzv. kreativních oborech dělají, je prakticky akorát generování slov, výplňových slov a assemblování nějakých bloků obsahu dohromady. Nicméně ta hodnotnější činnost, kterou do toho lidé vkládají, je validace. Když se podíváte na zdrujový kód, který jste napsali, tak to, co na tom má velkou hodnotu, je validace toho, co jste napsali a případná úprava nebo optimalizace. Nebo pokud jste copywriter a píšete reklamy texty nebo reklamy, Vy můžete mít nějaký textový vzor, ale to, co je ještě důležitější, než ho vytvořit, je validace a případná malá upravička toho, co uděláte. V tomhle se úplně změnil marketingový obor, protože zatím, co například před rokem, 90% času copywriterovi zabíralo, že tvořil a generoval nový text a jenom 10% času používal na validaci toho textu. tak dnes se to úplně obrátilo. Copywriter si prakticky okamžitě dokáže naklika za použití umělej inteligence desítky nejlistovky textů a následně může věnovat 90% svého času, aby ty texty validoval, malinko je poohýbal a bude dosahovat násobně lepších výsledků. To samý grafik. Pokud má grafik představu o scéně, o obrázku, který má vytvořit, tak on použije umělou inteligenci, jak obrázků v velké množství, protože zná principy toho, jak ta scéna má vypadat a co funguje. Tak si vybere z desítek nebo stovek různých kreativ tu správnou a pak ji možná malilinko poupraví. Takže co se mě týče, já jsem velmi optimistický, protože užití umělé inteligence nám bude šetřit velké množství času a zároveň lidé mohou být mnohem produktivnější. až do okamžiku, kdy najednou nebudou vůbec potřeba. Protože když vidíme, jak rychle umělá inteligence nastupuje, tak je dost možné, že na konci tohoto století, anebo možná nejpozději na konci tohoto tisíciletí, dojde k něčemu, čemu se říká singularita. Jako singularita je označován moment, kdy vědomí a kvalita umělé inteligence dosáhne takové úrovně, že předčí tu lidskou. Nejenom v tom, jak je schopna dělat nějaké konkrétní úkoly, ale i vzhledem k tomu, jak je schopna tvořit. Protože v okamžiku, kdy dojde k singularitě, tak co se týče myšlení, budou lidé na této planétě téměř zbyteční. Umělá inteligence začne posouvat na náš svět mnohem rychleji dopředu. A míra inovace, která se udála za posledních několik stovek let, například od renezance do dneška, bude schopná probíhat z hlavy uměla inteligence klidně za jeden rok, anebo také možná za jeden týden. Proto uměla inteligence je jeden z nejsilnějších nástrojů, které listvo momentálně má. A to, kdo bude mít a kdo nebude mít přístup té nejšpičkovější uměla inteligence, bude prakticky rozhodovat o tom, která civilizace bude prosperovat a která civilizace bude mít velký problém. Pro nás a pro praktické účely je zatím výhodnější, než přemýšlet o tom, co se bude dít za sto nebo za tisíc let, o tom, jak můžete umělou inteligenci použít pro váš obor. Já si myslím, že nehledě na to, co děláte, je pro vás není zásadní, abyste si vyzkoušeli pracovat s umělou inteligencí a zkusili jste se zamyslet nad tím, jak může prospět vašemu oboru, vaší produktivitě, Není to nástroj, který vám pomůže být o 10 nebo o 15% produktivnější. Uměla inteligence je nejspíše nástroj, který váš obor kompletně změní. A vy díky ní, pokud jí chytře využijete, budete schopni dosahovat 10x anebo 20x více. A pokud tohle chytnete včas, tak vás to může neuvěřitelně posunout. A pokud vám tento vlak ujede, tak vaše konkurence může velmi rychle zabrat vaše místo na trhu a kompletně vás vymazat. Uměla inteligence momentálně začíná nahrazovat tvůrčí činnosti, uměloce, markeťáky. A je zatím komplikované nahradit například manuální práce, jako je uklízení, jako je obsluha v restauraci, jako je vaření, jako jsou výškové práci, jako je například rekonstrukce sádrokartonových příček. Ale když se podíváte na společnost Boston Dynamics, na to, v jaké úrovni jsou momentálně jejich roboti. Uvidíte, že je pouze otázkou času, než vznikne takový počítač, který nahradí dělníky, řemeslníky, truhláře, klenpíře. Já se obávám, že jediné, co my jako lidé můžeme dělat, je naučit se momentálně s úmělou inteligencí pracovat a spolupracovat tak, abychom prodloužili naši užitečnost na tomto světě. Jakož jsem říkal na začátku tohoto videa, obnáší to velké množství, velkou porci arogance. Abychom si mysleli, že lidský mozek bude navždy nadřazený uměla inteligenci. A někdo může namlítnout, že příroda přece nemůže vytvořit něco chytřejšího, než je ona sama. Moužel příroda žádnou inteligenci nemá. Příroda se chová tak, že hází obrovské množství variant a některé se uchytí. A jedna z těch variant jsme my, lidé. Protože v rámci těchto náhodných pokusů příroda vytvořila lidskou schránku dostatečně inteligentní, aby v té přírodě byla schopna slušně obstát a přežít. Tak stejným způsobem jsme my vytvořili počítač. a následně jsme vycizalovali úmělou inteligenci. A ta úměla inteligence je právě teď na cestě k tomu, aby nás v následujících letech maximálně v několika generacích úplně nahradila. Došli jsme k takzvané singularitě a to, jak bude dál pokračovat lidský odkaz, už nejspíše nebude v rukou uhlíkových bytostí, ale bude to v rukou křemíkových bytostí. Pokud se vám líbilo tohle video, dejte like, dejte odběr, protože se to vyplatí.

