[A] Vyjednávání. Já nevím, jak často vyjednáváte. Myslím, že skoro každej den. Když ne v práci, tak s manželkou nebo s manželem. Nejlepší vyjednavači jsou ženy. Aniž to studovali. Já do konfliktu chodím velmi nerad a člověk během 20 minut dokáže vydělat tolik peněz, který by prakticky žádnou jinou činností nevyjednal. První základní pravidlo a to je to nejdůležitější. Já načnu jedno téma, který jsme měli v osnově už asi třikrát za sebou a nikdy na něj nedošlo. Nikdo jste se na něj nezeptali, tak já ho otevřu, protože mi přijde zajímavý. Vyjednávání. Já nevím, jak často vyjednáváte, myslím, že skoro každej den. Když ne v práci, tak s manželkou nebo s manželem. ale pro mě tohle bylo zásadní, když jsem si začal studovat o vyjednávání. Předtím, když se kupuju firmy, tak najednou jsem zjistil, že věci, kterým se chci velmi vyhybat, protože já jsem nekonfliktní člověk, i když na to možná nevypadám, já do konfliktu chodím velmi nedat, tak v okamžiku, kdy jde o fakt hodně peněz, tak ten konflikt je hloupý nepodstupovat jenom kvůli tomu, abyste neměli chvíličku, deset sekund nebo deset minut špatný pocit z nějaký situace. A když se kupují firmy, tak je hloupý neapsalovovat vyjednávání. Protože jedna věc je být chytrý. Nebo když se prodávají firmy. Jedna věc je, že jsme chytrý, že umíme dobře věci spočítat. Že umíme do věcí přidat příjemnou hodnotu. Protože já třeba vím, nebo vy můžete vědět, že když si nějakou firmu koupíte, tak v ní vidíte násobně vyšší hodnotu, než ten, kdo ji prodává. Ten nejlepší, že jo? Protože když vidíte ve firmě, kterou kupujete větší hodnotu, než ten, kdo ji prodává, protože do ní dokážete něco vnést nebo něco z toho vyřezat, tak pak vás to vlastně uspokojí a řeknete si, tam je tolik pološtáře, že já nemusím vyjednávat. No jo. Akorát, že ve skutečnosti, kdyby člověku měl vyjednávat, tak z 15 milionů je 13. Nebo 11,7. A člověk během 20 minut dokáže vydělat tolik peněz, který by prakticky žádnou jinou činností nevyjednal. A skutečnost je taková, že důvod, proč člověk ty peníze nevyjedná, je prostě, že nechce jít do nějakého nepohodlí, buď psychického, nebo prostě jenom do práce. A ani nemusíme jít do psychického nepohodlí, aby jsme byli dobrý vyjednavači, ono stačí prostě jenom jít do práce a naučit se nějaký základní principy vyjednávání. I když třeba ty Matěj by si chtěl vyjednávat vyšší placy u Petra. A ne u Petra, kdyby si u mě chtěl vyjednat lepší podmínky. A nebo ze zákazníkem, kdybyste si chtěli vyjednat lepší podmínky. Nebo prostě o něčem se domluvit. Tak v základním pravidla vyjednávání. První základní pravidlo, a to je to nejdůležitější, když se s někým vyjednáváte, nebo když se s někým hádáte, tak cílem toho vyjednávání je dosáhnout nějakého výsledku, že jo? Schodneme se na tom všichni? že cílem vyjednávání dosáhnou nějakého výsledku? Super. Pokud se na tomto schodneme a výsledek je, že se potom něco bude dít, něco pro nás prospěšného, něco, co chceme, anebo minimálně, že se nebude dít něco, co nechceme, tak pokud opravdu všichni souhlasíte se mnou, že cílem vyjednávání dosáhnou nějakého výsledku, tak ve vyjednávání se nesmíte hádat o názorech a o pravdě. Protože to se nedá vyjednat. Pravdu má každej svojí. A když se najednou začnete bavit s protistranou a ta protistrana řekne, pane doktore, já vám za to ale nezaplatím Y milionů, protože to nemá tu hodnotu, tak pan doktor by mohl udělat, a to je špatně, že začne vysvětlovat, proč to tu hodnotu má. Je úplně zbytečný. O tomhle vyjednávání není a jediné, co se děje, je, že ta protistrana, pokud to dělá cíleně, protože umí vyjednávat, vás vyčerpá. Mě to totiž zasáhne, kdyby mi někdo řekl, ale pane nervěc, vy mi chcete prodat tady, notifikuj. A to nemá tu hodnotu pro mě, nemá. A já se naseru a začnu mu vysvětlovat, že to tu hodnotu má a řeknu, ale tohle, tohle, tolik práce, tolik práce. Pak o tom mluvím deset minut a jsem fakt jako psychicky unavený. a ta energie mi chybí, možná kvůli tomu, že jsem psychicky unavený, tak řeknu i něco, co jsem neměl, poskytnutý proti straně nějaký další informace, která ona potom proti mě může použít. Argumenty nefungujou. Při vyjednávání se nemá argumentovat, nemá se nic vysvětlovat, nemáte si obhajovat svůj názor, je to zbytečný. Stejně tak to vědí maše manželky, akorát ty to mají nadělené evolučně. Pokud se budete s vaší ženou hádat o pravdě, protože ona vás bude konfrontovat, ona vám bude něco vyčítat, tak nejlepší vyjednavači jsou ženy. Aniž to studovali. A všimněte si, jak se s váma hádají a jak s váma vyjednávají ženy. Ženy vyjednávají tak, že kladou požadavky. A to je jedinej správnej způsob, jak máte vyjednávat. Takhle je to jednoduché. Vy musíte klást požadavky, A když vaše protistrana klade požadavky, tak jedinej způsob, jak můžete vyjednávat, je, že budete klást proti požadavky. Tohle je v kostce celá kniha FBI vyjednavač, anebo kniha Never Split the Difference od bývalých armádních a policejních elitních vyjednavačů. Dalších 300 stránek je taková ta indoktrinace, ale jediný, Co byste si měli zapamatovat o vyjednávání, když nic jinýho je, že vyjednávání není o pravdě, pravda vás vyčerpává, argumenty nefungují, argumenty vás vyčerpávají, emočně se investujete do toho vyjednávání, budete popůdlivý, řeknete zbytečně něco, navíc se tam vůbec nepatří. Požadavky. Vy máte požadavky a protistrana má požadavky. A teď přichází na řadu práce. Pokud vyjdete do vyjednávání s tím, že máte jeden požadavek a proti vám nastoupí nepřítel, protistrana, která má 20 požadavků, tak kdo myslíte, že v tom vyjednávání vyhraje? Protože vy tam jdete jenom s jedním možným, co chcete. A oni tam jdou s 20 věcmi, které chtějí. Jak to dopadne? Vy možná nakonec si uhájíte tu jednu věc, A oni, protože nic jiného nepředkládáte, tak oni furt budou říkat, to ne, to ne, my máme ještě tyhle ty požadavky. A vy postupem za ten jeden jedinej požadák vyměníte tenhle ten, tenhle ten, tenhle ten, tenhle ten. Tady už je to přes čáru, takže řeknete, já odcházím od stolu. A ta protistrana, protože umí vyjednávat, tak řekne, pane doktore, my s těžkým srdcem přijímáme, Váš požadavek a tuhle věc vyloučíme z naší dohody, ale požadujeme toto. Takhle vás budou tahat, jak pouťovýho menvida. A výsledek bude takovej, že vy si v lepším případě možná ani tohle, možná ještě z tohohle slevíte, protože máte jenom jeden požadavek. Vy nemáte kam ustupovat. Pokud máte jenom jeden požadavek, tak v rámci utahaného jednání oni vás z toho požadavku stahnou o 10% nebo o 20%. Že to je vlastně jediný, co vy můžete. Pokud máte jenom jedinej požadavek, tak jediný, co můžete, je buď úplně z toho jednání odejít, pak to končí, anebo manévrujete vlastně jenom tím jedním požadavkem, anebo manévrujete s tím, co akceptujete nebo neakceptujete od té protistrany. Takže první věc, pokud vyjednáváte, a je to důležité vyjednávání, chcete na tom vyjednávání něco dosáhnout, tak si musíte připravit seznam požadavků. Třeba třiceti aspoň. To, že vás nenapadají teď na první dobrou, to je jedno, vy se je musíte vymyslet. A ty požadavky si rozdělíte do tří kategorii. Za první kategorie je, že přes ty požadavky prostě nejde vlak. To jsou věci, které musíte nutně vyjednat. Potom kategorie těžké srdce. To jsou požadavky, který chcete vyjednat, ale pokud dojde do nějaký extrémní situace, tak ty požadavky budete s těžkým srdcem ochotni opustit. A pak jsou třetí, třetí ty požadavku a to jsou obětní byránci. To jsou požadavky, který jste si připravili, často schválně tak absurdní, aby ta vaše protistrana na ní naskočila, řekla, že to je absolutně nehorázný, aby potom, co ta protistrana se emočně vyčerpá, ty požadavky odříznete a budete pokračovat ve vyjednávání těch požadavků A a B, které jsou pro vás opravdu důležité. Pokud budete mít protistranu, která je dobře připravená, tak se ve finále bude hrát o to, kdo uhraje víc těch požadavků typu B, a kdo míň. Ale pokud máte stranu, která je nepřipravená, tak se vám může klidně stát, že to vyjednávání skončí a vy uhrajete požadavky A, B i C. Nám se to nedávno stalo s jedním zákazníkem, na který SkyCream vyjednával Lali Borné a šlo o hodně peněz, takže se na to udělal opravdu precifický přípravu. Požadavky A, požadavky B, požadavky C. Požadavky A to byly požadavky finanční, Požadavky B byly požadavky finanční plus ještě navýšení. Požadavky C byly nějaké procesní, procedurální změny. Že chceme mít nějaké systémy, nějaké výhody, nějaký způsob, aby se nám ji pracovalo. A nějaké byly jako skoro až absurdní. Na konci to vyjednávání, když dopodle tímhle tím způsobem, že jsme vlastně všechno vyhádali, jak jsme si s Daliborem sedli a řekli jsme si, Evidentně jsme se špatně připravili. Ano, ano, přesně tak. Přesně tak. Ale když se Dalibor s toho vyjednávání vrátil, tak Dalibor za mnou přišel takhle chouchem a říkal... My jsme to vůbec nečekali, jo. On říkal, to byl jak vzít dítěti. Hračku. Že skoro nikdo tyhle věci neřeší. Přípravu na vyjednávání se skoro nikdo nedělá. A všichni tam jdou se svojí pravdou. A já jsem to tak dělal taky. Prostě já jsem přišel do vyjednávání s tím, že předmětu toho vyjednávání, ať už je to firma, ať je to zakázka, ať je to služba, tak dobře rozumím, že přece tu protistranu uhádám, protože jim vysvětlím. Stejně jako kdybych se rozhodl, že mojí ženou vyhádám tu situaci, protože logicky jílím, To mi nikdy nefungovalo. Jediný, co se stane, že se úplně vyčerpám. A jsem tak strašně unavený, že všechno logicky přesně předložím. A v finále mi řekne, no, ty mě ale pořád stejně nerozumíš. Já chci, aby si mě pochopil. A tohle, když mi řekne pohodině, tak já rezignuji a řeknu, no, tak. Taky, že jsi měl ten požadavek. Tak jo.

