[A] Zkuste si nejřív zmapovat váš den nebo týden. A to se dělá tak, že si nastavíte v rámci pracovního týdne svého notifikace nebo budík. Nemusíte mít mobil, ale můžete mít budík. Nastavíte si budíka, který vždycky začne po třiceti minutách zvonit a pokračující půjde vám zazvonit budík. Tak si vezmete papír a napíšete, co jste dělali. Co zrovna teď děláte v tuto chvíli. To stačí. A to takhle održujete celý týden. Vždycky když zazvoní budík, to vás nerozptýlí natolik, že byste vypadli z flowu. Jenom prostě zazvoní budík, napíšete co děláte. Napíšete maily, napíšete povídám si a buďte upřímní k sobě. Co opravdu děláte, nebo napište nic. Už tu noviny. Pak se podívejte zpětně na ten svůj týden, co jste si zapsali. Podívejte se opravdu na ty záznamy, co jste dělali, když zvonil ten budík. Teď ty záznamy, ty jednotlivé, nejenom ať je to představitelné, jo? Máte 8-0-0, zazvonil budík, děláte maili. Pak zazvonil 8-30, kafe jste měli. Pak zazvonil 9-0-0, povídání. Jo a tyhle ty věci, když je máte vypsaný od pondělka až do pátku, tak je začněte dávat do tabulky. Prd ho sem, prd ho sem, prd ho sem. Zmapujete si svůj týden a zjistíte, jak hodnotný činnosti děláte.

