[A] Dneska se budeme bavit o tom, jak se tvoří neodolatelná nabídka, protože když takovou máte podnikání, tak je to až neférová konkurenční výhoda. A existuje jedna dětská pohádka, kterou já mám rád a podle kterého řídíme naší firmy. Je to pohádka o ješkou a o lišce. Nevím, jestli jste ji někdy slyšeli, ale liška se snažila ulovit ješka. Protože liška je chytrá, tak furt vymyšlela nějaké triky. Jak ho nažene z kopce, nebo jak na něj přijde od lesa. A nebo jak se zamaskuje. Protože Liška je prostě chytrá. Liška měla spoustu fíglů. A každej den si připravila nějaký novej fígl. Velmi chytrý. Protože Liška je prostě mazaná. A pak tam chodil ten Ježek. Je úplně blbej. A Ježek umí jenom jednu jedinou věc. On se prostě zablí do klubíčka. A Liška je v p***li, protože píchá. A ona se prostě k němu nedostane. A on nic jiného nepotřeboval. Hliška každej den něco nové vymýšlela a Ježek prostě jenom se zabalil do klubíčka a Hliška vůbec nebyla schopná s Ježkem něco dělat. Tohle zabalení do klubíčka, tohle je jedna věc, kterou já se snažím mít v každé naší firmě, v každém našem podnikání, že pokud máme podnikání postavené na tom, že jsme chytrý, že umíme všechno možné, tak jsme hrozně zranitelní. A je to potom závislý na klíčových kompetentních lidech. To neříkám, že bychom měli ve firmě samý blbce. To my nemáme. Vy víte, že já spolupracuji jenom s inteligentníma lidma. Ale kromě toho se snažíme, aby ta naše firma byla po vzoru Warrena Buffetta říditelná tuňákovým sandvičem. To on vždycky říká. Když se otází, jaké je vaše, pane Buffetta, jaké je vaše tajemství, že jste nejúspěšnější investor v historii 20. a 21. století. Čím to děláte? A on říká, my si kupujeme jenom takové firmy, které by mohl řídit sandwich. Protože pokud bych si kupoval takovou firmu, která je řízená někým geniálním, tak co budu dělat, až mi tam za pět let skončí? Až mě přetáhne konkurence, nebo si založí něco novýho? Já nechci mít firmu, která je závislá na genialitě, která je závislá na tom, že se neustále chrlí nějaký špičkový nápady. Takovouhle firmu můžu mít, pokud mě to baví a chci si ji sám budovat a zajímá mě to a rád inovuju, ale pokud mi jde čistě o peníze, o udržitelnost a zároveň o tu tzv. finanční autonomii, o tu svobodu, tak bych neměl mít firmu, která je závislá na tom, že jsem chytrý. Neměl bych mít firmu, která je závislá na tom, že mám dva nebo tři klíčový lidi u nás na firmě, který jsou strašně chytrý a strašně to posouvají, protože tak ta firma je neuvěřitelně zranitelná. To, co bych měl mít, pokud chci mít autonomii, pokud chci mít nezávislost, pokud se chci desetkrát ročně vypravit na dovolenou, až na 14 dní a jen tak jako na dálku něco sledovat, jak se daří akcie mojí firmy, tak bych měl mít svoji firmu jako ješka. Něco, co je prakticky nezranitelné, protože to má jednu věc, kterou je to schopné vždy udělat, a je to potom nedotknutelné od konkurence, od trhu, od inflace, od výkivů, od čehokoliv. Tohle by mělo být, to může být víc věcí, ale podle mě je jedna z nejjednodušších věcí, jak můžete s tý vaší firmy udělat děžka mít neodolatelnou nabídku. A ta neodolatelná nabídka bez skutečnosti nemusí být o tom, že musíte dělat cokoliv s vašimi produktami. Přece vy můžete prodávat furt to samé, co prodáváte. Práto budete muset jinak pozicovat. Neodolatelná nabídka je ježek. Neodolatelná nabídka je něco, co vám umožní všechno v ostatním, včetně marketingu, dělat hůř. Neodolatelná nabídka je něco, co vám umožní marketing neumět. A stejně vám to bude fungovat. Ta marketingová trojnožka, nebo ten proces ze tří kroků, který probíráme na Mastermindu, vlastně neustále Budička, příběh a nabídka. A téměř všichni, kdo chodí ze mnou, kdo chodí do Initia, kdo chodí do VIP Zlatých konverzek, chtějí primárně konzultovat tuhle věc a potom, když jsou pokročilejší, tak tuhle věc. Protože oni se mě ptají, jak udělat lepší reklamu. Nejdou nám prodeje. Naše agentura není schopná získat víc zakázek. Jak mám udělat lepší reklamu? Neumíme prodávat naše výživové doplňky. Jak uděláme lepší reklamu, aby jsme ten samej výživový doplňek líp prodali? Nedaří se nám prodávat potraviny ve výživové prodejně zdraví. Jak mám udělat lepší reklamu, aby mi to líp šlo? Nedaří se nám získat zaměstnance. Jak mám udělat lepší reklamu, aby mi to víc šlo? Když jsou ti lidé pokročpělejší, tak začnou pracovat už i na příběhu, na copywritingu. Už se chtějí posunout a vědí, že jedna věc je ta údička, jedna věc je ta reklama, to, co zaujme tu pozornost, ale že pak jde o to prodat těm lidem něco víc, než jenom tu pozornost. Něco víc, než jenom nějaký první dojem a toho zákazníka ohřát. A vy už víte, že prodává se mnohem lépe, než skrze logiku a skrze něco šokujícího přes emoce. A emoce to ví všichni filmaři, všichni, kdo točí seriály, co nejlíp udělají skrze příběhy. Proto jsme se učili v minulých mastermindech prodení příběhy. Ale skoro nikdo nechce sám od sebe přicházet s tímhle. Protože lidi nechtějí měnit svoje nabídky. Lidi chtějí furt prodávat to samé. Někde je to v pořádku, když business funguje, tak to měnit nemusíte, že jo? Ale když biznis nefunguje tak, jak si představujete, tak většinou to lidi nechtějí řešit tím, že začnou měnit svoji nabídku. Schválně neříkám, že totiž nemusíte začít měnit svůj produkt, ale musíte změnit to, jak přemýšlíte o svojí nabídce. Protože je dost možný, že ta uděčka a příběh bude nekonečnej boj, protože i budete mít štěstí, tu opravdu špičkovou reklamu uděláte, ale ona vám stejně, to už všichni z vás víte, přestane za měsíc nebo nejpozději za čtvrt roku stejně fungovat, že jo? Protože reklamy se vyčerpají. Ale to, co se vyčerpá klidně až za 10 let, je nabídka. Já si můžu vzít příklad jednoho našeho studenta, pan doktor. Pan doktor má nabídku, která vám funguje už 15 let. Já to říkám, abych demonstroval, jak násobně větší životnost má tato část, marketingu, než tyhletý část. Tohle mi vydrží týden na Facebooku. Matěj Heisler mi potvrdí. Ne když uděláš nějakou dobrou reklamu pro Hanku Farkačovu, pro někoho jiného, většinou to vydří 3 dny týden, pak to musíš vypnout a vymyslet něco novýho. Když uděláš pičkou reklamu, tak ta možná ti vydrží měsíc. A pak jisté budeš muset trošičku upoupravit. Potom příběh, ať už je v té reklamě, nebo na té předstávací stránce s tím e-bookem, nebo někde v nějakém e-mailu, ten může a nabídka tam může být řekleně 20 let. A zvlášť, když tu nabídku uděláme tak, že ji naše konkurence nebude schopná okopírovat. A teď skválně říkám, nebude schopná, no to není o tom, že ona by nebyla schopná intelektuálně nebo fyzicky ji okopírovat, ale ona nebude chtít. Protože on skoro nikdo nechce udělat něco málo navíc. Protože to, co vás dneska budu učit, a to vás zrovna uvaruju, na první pohled bude vypadat hrozně pracně, vůbec to pracné nebude. Vůbec to pracné nebude, bude to něco, co zvládnete za dva nebo tři dny. Možná dva nebo tři týdny, když se u toho budete hodně perfekcionisticky flákat. Ale pak to může řešit důležitou část vašeho biznisu na deset let. tak jako to vyřešilo tu část biznisu našeho. Protože my jsme opravdu začali růst až nespravedlivě vůči naší konkurenci před několika lety, když jsme objevili dvě věci. Konverzní trichtíře a způsob, jak tvoříme naší nabídku, aby byla neodvolatelná. A do dneška, i když naše konkurence ji vidí, všichni vědí, co děláme, nikdo, ani jedna z těch větších firm, nebyla zatím ochotná to skopírovat. Já to nechápu. A když jsem s tím přišel v roce 2018, tak jsem si říkal, máme tři měsíce. Do tří měsíců to budou dělat všichni, musím to teď vědojit. Teď je to pět let, nikdo nic. Nerozumím tomu a jsem rád. Stejně budete rádi vy, když to uděláte, to, co vám dnes poradím. Pane doktore.

[B] Já si myslím, že tomu přispívám podle vaší prezentace. To je většinou parky, která kůža se vydělá. To je to, co slyším. Všechno jenom je podle toho.

[A] Dobrý marketing, dobrá zadničina, dobrá zubařina. Oni nic nevím, ale myslím si, že to je stejný, že se dělá tak, že se dělají ty důležitý bazální věci velmi dobře, furt dokola a uděláte to tisíckrát a potom pět tisíckrát. Stejně jako ta jediná tři hvězdičková michelinská sushi restaurace v Tokiu na světě. je dělaná tak, že tam je prostě ten děda a ten už 60 let každej den dělá těch 100 špičkové kousku suši a má tam svýho syna, který mu je 60 a ten už se propracoval, že může míchat vajíčka. A říkal, už téměř na to ten Nakimoto bude. Já nevím, jak se jmenuje, říkal, už téměř, už se brzy posune. Teď po 40 letech už dělá téměř jako ty dobrý vajíčka, takže ho možná pustím k losovství. Takhle se dělá řemeslo, bohužel mistrovství je v neustálém opakování a bohatství je v mistrovství. Bohatství není v tom neustále přicházet s nějakýma novéma geniálníma myšlenkama. To nás baví. Podle mě je mnohem užitečnější najít si jednu věc, která funguje, ježek, a být nejlepší v tom, že jsem ježek. Protože to je podle mě jedna z nejjednodušších cest k tomu, aby člověk opravdu byl zámožný. Ne nejbohatší na světě, ale aby jsme si prostě vyřešili takový ty přízemní věci, jakože máme prostě peníze. Ale podle mě to je důležitá přízemní věc, protože od té se potom odvíjí spoustu dalších věcí, který ten život může udělat mnohem lepší. Každopádně, my musíme udělat neodolatelnou nabídku a první věc, kterou musíme pochopit, aby jsme měli neodolatelnou nabídku, tak by jsme neměli prodávat produkty. Protože produkty komodita, to má každej. Produkt nám, téměř jakýkoliv produkt nám, může úplně každej skopírovat, a začít ho zejtra nabízet levněji. A jak říká Adam Kennedy, neexistuje žádná konkurenční výhoda v tom být druhý nejlevnější na trhu. Existuje konkurenční výhoda v tom být nejlevnější na trhu. A to je obrovská konkurenční výhoda. Ale je to extrémně těžké, jako udržet a vybudovat velkou skvělou firmu, která má konkurenční výhodu v tom, že je nejlevnější na trhu. Znova, to není naše téma, to nás nikoho nezajímá. Nikdo tady z nás nebudeme schopný udělat Amazon, který v té škále je nejlevnější na trhu a zároveň nejlepší. Ale je to hrozně těžký biznis. Ale my můžeme udělat neodvolatelnou nabídku, kde můžeme být klidně nejdražší na trhu a nebudeme mít konkurenci. Protože pokud nebudeme prodávat produkt, nebudeme prodávat komunitu, komoditu, tak se nedostaneme do toho vyhledávací oboje. Naši zákazníci nás potom nebudou porovnávat s jinýma firmama. Nebudeme chodit do tendrů, nebudeme chodit do heuréky, nebudeme chodit do googlovskýho vyhledávání, kde lidi přijdou, napíšou Zubní klinika Praha a budou si vybírat. Za Panem doktorem nechodí lidi, takže napíšou do Google Zubní klinika Praha a vybírají si z deseti zubních klinik. Protože Zubní klinika je produkt. Marketingová agentura je produkt. Koláčky, je produkt. Víno je produkt. IT agentura, vývojářská agentura je produkt. Práce programátora, hledáme programátora. Pracujete u nás jako programátor, je produkt. Nastupte k nám jako doktor, je produkt. Nastupte k nám, Petře, jako marketingový specialista, je produkt. A pokud máme produkt, tak jsme na Jobsu, na Heorece, na Google, na Seznamu, lidi nás porovnávají a ve finále ty zákazníci Když už se pro nás rozhodnou, že si nás vyfiltrou, ale i v rámci toho svýho vnitřního výběrového řízení, tak stejně k nám nechodí nadšení. Protože vybrali si nás jako jednoho z mnoha, splnili jsme jim nějaké technokratické nebo racionální důvody, protože si nás vybrali, ale stejně přichází, jako se zdravou mírou, z kepse. A pokud si nás najdou jako něco jiného, než jako produkt, tak máme šanci jim to prodat desetinásovně draž, s 50 násobně vyšším ziskem, a co nejlepší na tom je mít ty zákazníky ještě mnohem motivovanější a nadšenější. Důležité je, abyste dneska pochopili ten systém, jak se ta neodvolatelná nabídka tvoří. Protože když se tohle naučíte, tak vám bude v budoucnosti úplně jedno, v jakém typu podnikání budete podnikat. Protože když budete umět tvořit neodvolatelnou nabídku, tak je úplně jedno, že se rozhodnu pozítří, že už nebudu dělat marketing, a vrhnu se do genetický laboratoře, nebo se vrhnu do toho, že budu prodávat televize, nebo se vrhnu do toho, že budu prodávat stávění práce. Já prostě vždycky budu úspěšnej, protože vím, jak vytvořit nabídku, kterou na tom trhu moji zákazníci budou chtít a nebudu v soutěži s těmi ostatníma stávěbníma firmama nebo hotelem. A tohle se je mnohem důležitější, než jak se tvoří reklama, nebo jak se tvoří procesy ve firmě, Protože tohle vás ve skutečnosti osvobodí. Když víte, že dokážete cokoliv prodat, tak s tím se žije mnohem líp, než když víte, že jste špičkovej IT specialista. Zaplatil jsem na to stovky tisíc korun. A bylo to všechno úplně k ničemu. A byl jsem z to zoufalej. A nebyly to jenom kurzy, to byly kurzy a moje práce, protože já jsem přijel na kurz a na rozdíl od většiny těch účastníků, potom, co jsem z toho kurzu přijel do Budějíc, tak jsem to odpracoval. A nic. Jel jsem na další kurz, zaplatil jsem 15 tisíc, jel jsem do Budějíc, odpracoval jsem to, vůbec nic. Jel jsem na třetí kurz, zaplatil jsem 30 tisíc, vrátil jsem se do Budějíc, odpracoval jsem to a zase vůbec nic. Pak jsem jel na kurz za 100 tisíc, zase jsem to odpracoval a zase se nic nestalo. A až po letech jsem si koupil kurz za milion, vrátil jsem se do Budě Tohle říkám kvůli tomu, abych vám dal nějakou předehru k tomu, abyste poslouchali, prosím, protože tohle je něco, co může doslova změnit jakýkoliv podnikání. To, co budeme prodávat, nebude produkt, nebude to ani služba. Budeme prodávat něco, čemu já říkám nosná konstrukce. Protože jsem neúspěšnej stavař, tak jsem si aspoň pučil termíny ze stavařiny. My budeme prodávat nosnou konstrukci, na který bude stát svět a klíčovej výsledek našeho zákazníka. Tohle bude naše konkurence. Tohle budeme my. Konkurence se budeme radši, protože bude krachovat díky nám. A oni budou mít Produkt. Dobrý produkt, bude pěkně zabalenej, bude krásnej, bude vonět, bude levnej. To bude naše konkurence. A my? My budeme prodávat něco jiného. A na vrcholu kutínnostní konstrukce bude vytouženej výsledek, který chce náš zákazník. A bude to stát 10x tolik, než od toho našeho konkurenta. A tohle bude vítěz. Ten konkurent proti nám nebude mít vůbec žádnou šanci. Protože náš konkurent bude v biznisu prodaje produktu, my budeme v biznisu s našem vlastním. Já, když soutěžím s mojima konkurentama, s dalšíma marketingovýma agenturama, tak já vyhrávám kvůli tomu, že moje konkurenty jsou v biznisu marketingových agentůr. Já ne. Já jsem v biznisu Honza Nedvěla Sinicia. Já prodávám Honzu Nedvěla Sinicia a nosnou konstrukci, na který stojí vytoužený výsledek mýho zákazníka, a to je, že chtějí vydělat 100 milionů korun. Já neprodávám marketing. My budeme probírat, jaký je ten ultimátní výsledek, který ho chce ten váš zákazník dosáhnout. Protože on nechce vrták, že jo? Když budete prodávat vrtáky, tak budete v biznise prodaj vrtáků. Ale to není ten ultimátní výsledek, který chce ten zákazník, když si kupuje vrták. On chce díru. Díru SD. Protože můj zákazník nechce marketing. On chce vydělat 100 milionů korun, i když mě to nepřizná. Chce. Proto funguje název první miliarda je nejtěžší. I když si to ty lidi nepřiznají ani sami sobě, tak by se jim to prostě líbilo, kdyby vydělali miliardy. I když tomu třeba nevěří, ale to není důležité. Takže ultimátní výsledek. Ten ultimátní výsledek, který ho ten váš zákaz může dosáhnout, není jenom řešit revm. Stejně jako ultimátní výsledek mýho zákazníka není mít nastavený PPC kampaní. To bych sabotoval svoji firmu, kdybychom prodávali PPC kampaně. Jasně, že klíčová část toho, co děláme, je, že nastavujeme a spouštíme kampaně na Facebooku pro naše zákazníky. Matěj Heisler 90% svýho času práci tvoří kampaně, nebo aspoň by to tak mělo být. Protože to je ta nejdůležitější část, ale to neznamená, že to je ten ultimátní výsledek, který ten náš zákazník chce. A vy se musíte zamyslet nad tím, jak tu vaši nabídku upravíte. Budeme se to učit za chviličku, krok za krokem. Musíte umět vytvořit tu nabídku tak, aby když o ní váš zákazník přemýšlí, tak měl v hlavě ten svůj ultimátní výsledek. A ne ten váš produkt. Váš produkt to zákazníka vůbec nezajímá. Vůbec. Ten zajímá vás. Vás zajímá Revma, vás zajímá všechno okolo, protože jste to šprtala roky, jste do toho ponořena, jste z toho nadšená, tomu zákazníkovi je to jedno. Já chci něco trochu jinýho. Nebo něco dost jinýho. Mě nikdo neřekl. Nikdo mi zatím neřekl z těch stovek, možná, že už to je víc než tisíc zákazníků, se kterýma jsem mluvil a kterým jsem tu otázku položil. Nikdo mi neřekl, chci vydělat miliardu. Nikdo mi neřekl, chci vydělat 100 milionů. Jako kdyby to bylo nějaký sprostý slovo. Lidi V následujících, já jsem to potom praktikoval s váma, v následujících 12 měsících, jaký je váš cíl? A byl tam první člověk a první člověk říkal, můj cíl je, aby jsme v následujících 12 měsících udělali lepší službu a líp se postarali naše zákazníky. To jsem mu jen říkal, vy vůbec nic nekápete. Ven! V praci mám peníze, ven tohle. Co to jsou geci? Vy mi řeknete peníze. kolik peněz v následujících 12 měsících, kolik zákazníků v následujících měsících chcete získat. A mě to bylo hrozně nepohodlné. Jako vážně, mě bylo hrozně nepohodlné vlastně si přiznat, že cíl podnikání je vydělávat peníze. Víte, proč je to nepohodlné? Člověk se bojí dát si nějaké závazy konkrétní, ke kterýmu potom třeba nedojde. bude binárně možný určit, jestli jsem selhal nebo neselhal. Protože když si dám cíl, že v následujících 12 měsících vylepším službu mým zákazníkům a byli spokojenější, to je to celký humanitní keci, víš, dobře lžete, tak v těch 12 měsících vždycky si nějak jako vymluvíte, že jste vlastně udělali dobrou práci. Sice vám začalo končit mnohem víc zákazníků, ale to taky bylo tím, že trech nebo nějaký tákovin. Ale říct si, V roce 2023, v listopadu, budu mít na účtě 100 milionů volných peněz. Nebo 10, nebo 1 milion, to jedno. To už je jasný cíl a to se nedá okecat, když se prostě člověk nastaví. Ale to nepovedl ní se určitě. Proto vám to ty lidi neřeknou. Stejně jako nikdo, kdo si kupuje členství ve fitness centru, vám neřekne, že tam chodí kvůli tomu, aby se cítil přesně tak, aby se cítil sebevědomě. U žen, to jsem poznal, je to trošku jiný než u nás. Protože ta jejich motivace není až tolik jako sexuální, jako je ta naše. U chlapů je to skoro jasný. Já chci zvýšit svoji hodnotu na sexuálním trhu. A žena chce zvýšit nějakou svoji sebejistotu, velmi často. Ono to má samozřejmě konotaci na tu sexualitu, to je jasný, skoro vždycky má, ale u žen jsou často ty motivace, existují jiné motivace, které jsou silnější než ta sexualita. Logicky, jako to je. My evolučně jsme trošičku jinak napravdu domovaní, že jo? A ten ultimátní výsledek, ten je jeden a potom kromě toho ultimátního výsledku, oni existují dílčí výsledky, který tomu zákazníkovi doručí, ten jeho ultimátní výsledek. A jeden z těchto výsledků je, že budu mít zubní implanta. Jeden z těchto výsledků je, že budu schopnej uzavírat zakázky. Protože když mám jenom marketing, tak to nemusí stačit, já musím mít i sales. Jeden z těchto výsledků je, že budu schopnej manageovat svoje lidi. Jeden z těchto výsledků je, že budu schopnej řešit svůj nábor. Protože jestli opravdu Ten ultimátní výsledek, který chce můj zákazník, a já to takhle nastavený mám, je, abych mu pomohl vydělat 100 milionů korun. Tak já vím, že nestačí, když ho naučím marketing. Já svýho zákazníka klidně za těch 97 korun musím naučit marketing, musím ho naučit, jak vyřídí poptávky, protože to je potřeba nějak zobhodovat, je potřeba vyřídit retenci, aby ty zákazníky udržel, je potřeba umět upsellovat, je potřeba řídit lidi, je potřeba ty lidi najímat, je potřeba ty lidi udržet, Je tam spoustu dalších věcí. Těch mezi výsledků je mnoho a mnoho. A čím víc těch důležitejch, těch lákavých zakomponuji do té svojí nabídky, tím lákavější ta moje nabídka bude. Jaký je váš ultimátní výsledek tebe a vašeho zákazníka?

[B] To, že s novým kabinoletem budeš mít o dámskou společnost s každým jenom postávkům. Kdyby to nebylo nic, to je stále sexuální pohybu. To je reklama, ale není to výsledek.

[A] Ano, ano.

[B] Ultimátní výsledek, sexuální pohybu.

[A] Sebevědomí. Sebevědomí. Vy prodáváte sebevědomí. To nemusí být sebevědomí, který je spojený se s obrovskou sexualitou. To může být jenom sebevědomí, že odvezu svoji rodinu na dovolenou do Chorvatska a nic se nestane. Že nebudu řešit nějaké problémy, že se můžu spolehnout. na auto a na celý ten systém, který okolo toho je. Takže ten váš ultimátní výsledek je sebevědomí. A jeden z nástrojů, jeden z těch mezi výsledků je spolehlivé auto. Za dobrý peníze. Ano, přesně tak, přesně tak. To, co říká pan doktor, to je přesně to, co mě v reklamách nikdy nefunguje. A už jsem vám to říkal včera večer, když jste tu nebyl. Když těm lidem řeknete moc velkou aha pravdu v reklamě, tak vás přestanou poslouchat, protože i když je to zásadní věc, kterou se třeba jim potřebují rozvědět, pokud jde o kurzy, tak je to zásadní věc, kterou oni se nutně potřebují rozvědět, ale nepatří to do té komunikace reklamy, protože tam, když jim řeknete moc drsnou intimní prav Ultimátní výsledek mýho zákazníka je vydělat 100 milionů korun. Mít 100 milionů korun na účti. Co k tomu potřebuje? Možná k tomu potřebuje i marketing. Takže Facebook reklamu. Potřebuje k tomu umět uzavírat zakázky. Potřebuje k tomu umět vytvořit nabídku. Potřebuje k tomu umět udělat webinář, kde to bude prodávat. Potřebuje k tomu umět managovat svoje zaměstnance. Potřebuje k tomu umět náboj. Z tohle se skládá potom ta moje neodolatelná nabídka. Budem jí potom společně tvořit a vám ukážu, jak. Jo, ale prodávám ultimátní výsledek. Nejsem v biznise marketingových agentů. Nebo informačních produktů a kuruzů. Tak bych prodal Paralyze. Pokud prodáváte produkt, tak je dost pravděpodobné, že se vám v určitým okamžiku zasekne růst. Protože prostě vyčerpáte lidi, kteří vás hledají. Dříve či později k tomu vždycky dojde. Ale když máte biznis, kde prodáváte ultimátní výsledek, tak těch lidí máte následně více. Tohleto je váš zákazník a tady je před ním nějaký kopec, na který musí stoupat, aby se dostal k tomu svýmu ultimátnímu výsledku. A jsou tam jednotlivý kroky, který ten zákazník musí splnit, aby se dostal k tomu svýmu vytouženému cíli. A to, co my teď budeme dělat, je, že si zmapujete jednotlivý kroky, který váš zákazník musí udělat, aby se dostal k tomu svýmu ultimátnímu výsledku a vybereme. Ten krok, to je úplně jedno, který kátek bude v pořadí, který je nejvíc sexy, který se bude nejlíp prodávat. A okolo toho obtočíme tu celou naši nosnou konstrukci. To bude náš základový kámen nebo základový pilíř. Nosnej pilíř tý naší nabídky a tý naší nosní konstrukce. Jo, já vám to dám na příkladu toho, co dělám já. Ten můj zákazník, aby byl schopnej uspět, aby byl schopnej se dostat k tomu bohatství, který chce, tak krok číslo jedna musí si vytvořit stránku. Tím se začíná v konverskách. To není ale můj nosnej pilíř, protože to je hrozná nuda. To se tam musí naklikat, že jo? Potom, když má vytvořenou stránku, tak si udělá reklamu. To už je jeden z mých nosnejch pilířů, protože o tom lidi přemýšlí rádi. Další, že musí umět e-maily. Další, musí umět prodávat. Další, musí umět dělat nabídku. Je jich tam potom víc samozřejmě. Jeden z nich je tam třeba že chce umět myslet jako miliardář. Lidi rádi chtějí umět myslet, že jo? Usmíjí chtějí umět pracovat. A není náhoda, že tohle je dneska vlastně ten klíčovej nosník našeho biznesu. První miliarda nejtěžší. se prodávám mnohem líp než kurs. Vydělejte miliony díky digitálního marketingu. Z toho už smrdí nějaká expertise. První miliarda je nejtěžší. 15 tisíc prodáno za rok a něco, protože lidi chtějí umět myslet jako miliardáři. Takže já jsem si vybral jenom jednu z těch důležitých částí, třeba ano, naplánovat si efektivně svůj den, změnit trošku mindset. Je to důležité, aby člověk byl schopný dosahovat v čemkoliv cílu. Ale to je jeden z nejatraktivnějších segmentů nebo částí té mojí cesty, toho mýho zákazníka. To znamená, já jsem tuhle tu část vybral, udělal jsem z toho samostatný produkt, okolo toho jsem obtočil svoji nabídku. Nebo chtějí lidi dělat reklamu, chtějí u mě dělat reklamu. Tak jsme prostě vytvořili Unico Academy, naučíme dělat reklamu. A pak je vracíme zpátky na ten kopeček, který musí výjít a to bude trvat mnoho let. ale máme postavený ten náš framework, ten náš systém, naši nosnou konstrukci z těchto jednotlivých část.

