[A] My jsme nedávno na iniciu přijali novýho zákazníka, kterýmu se staráme o marketing. Ten zákazník je ambiciozní podnikatel, který chce vybudovat milionovej nebo 100 milionovej e-shop se sportovníma potřebama, ale začíná prakticky z nuly nebo z nějakých 100 tisícovejch tržeb, takže jsou malinkatý. a přišli s tím, že by chtěli mít 100 milionový e-shop se sportovníma potřebama. Naše otázka vedla jako tak, co prodáváte a kdo je vaše ideální zákazníka. Jejich odpověď zněla všichni sportovci. Což je problém, jo? Protože když prodáváte všem, tak neprodáte nikomu. Pokud budete cílit na všechny potenciální zákazníky, které si můžou koupit váš produkt, ať už je to coaching, ať už jsou to konverzní trichtýři, ať už je to marketing, tak to budete mít mnohem mnohem těžší, než když si vyberete něco, čemu se v marketingu říká nika. Nebo niche v angličtině. Nika znamená úzký výsek trhu, který je co nejvíc specifický z pohledu toho zákazníka jako takovýho. Pokud mě budete chtít koučovat, Honzo Nervide, já tě budu koučovat, aby si se cítil dobře. Je to strašně obecný a já se v tom prakticky vůbec nenajdu. Já se od jedky Nenechám koučovat, pokud ji vůbec neznám. Jenom kvůli tomu, že je koučka. Všichni máme nějaký potíže, který bychom rádi překonali. Tím pádem všichni jsme potenciální materiál pro kouče, že jo? Ale já se nepůjdu nechat koučovat Kitce. Proč? Protože ji neznám. Nemá brand. Nemá reference, aspoň pro mě. Nemá vůbec nic, proč bych jí měl věřit a proč bych se pro ní měl rozhodnout. Nevidím tam vůbec žádnou relevanci k sobě. Nicméně, pokud Jitka malinko přetransformuje to svoje marketingový sdělení a řekne, že je koučka, která pomáhá high performance podnikatelům, aby se zbavili fóbie zlítání, tak já ji vysim na rtech. A je mi jedno, že nemá reference. Mě je dokonce jedno, že jsem její první zákazník. Jitka je první, kterýho jsem v životě potkal, kdo můj specifický problém studuje. Tohle funguje, když se člověk snaží vetřít někomu do přízně. A já vás žádám, nepoužívejte toto pro zlý úmysly, ale tohle funguje. V psychologii, v navazování vztahu říká se to například zrcadlení. Používají to a zneužívají toho často psychopaté, nebo narcisové, že vám poskytujou pocit, že jste jedinečný. A že vám někdo rozumí. jako kdyby jste byli přímo souzeni pro sebe. Jakože to je první člověk, který vám skutečně rozumí. Který skutečně chápe to, co říkáte. A jakkoliv je to irrelevantní, tak tohle je ale mechanismus, který vy jako podnikatele můžete použít, abyste získali vašeho zákazníka, abyste mu skutečně mohli pomoct. Pokud vám zákazník nebude věřit, tak mu stejně nikdy nepomůžete. Pokud vy mi nebudete věřit, že ta moje cesta je jediná správná, tak sami sobě taky nepomůžete. Říkám, nepoužívejme, nesmí se to používat ke zlejmůmyslům, ale pokud chcete člověka přesvědčit, aby s váma spolupracoval, tak potřebujete získat jeho důvěru. A nejjednoduší způsob a nejlevnější způsob, jak získat důvěru toho zákazníka, je ukázat tomu zákazníkovi, že vy jste nejrelevantnější člověk, který ho v životě potkal pro sebe. Celý marketing je o zákazníkovi, nikdy o produktu. Knížka, kterou napsal Kloocí Hopkins, Scientific Advertising, Vědecký marketing nebo Vědecká reklama, napsali ji už v roce 1921, tak on už tehdy věděl, pokud děláte marketing, studujte zákazníka nikoli v produkt. Je úplně jedno, co prodáváte, téměř. Důležité je, komu to prodáváte. A pokud váš marketing bude ušitej tak, že ten váš zákazník, když uvidí tu vaší komunikaci, tak si řekne, tohle je ušitý přímo na mě, jak je to možný, tak pak všechno ostatní můžete mít špatně a nejspíš vám ten prodej bude fungovat. A já myslím, že ještě budeme muset tohle několikrát otevřít na příkladech, než tomu bude porozuměno, protože lidi říkají, ano, chápu, musí to být přímo ušito na našeho zákazníka. Takhle, že pak vidím reklamu, kterou ten samej člověk, který to od Kejve udělá, a ta reklama zní, máte potíže ve vztahu, já vám rozumím. Pomohla jsem už 70 tisícům ženám, které mají potíže ve vztahu. Klikněte zde a objevte sedm způsobů, jak můžete mít láskyplný a skvělý vztah. Tohle není pochopení zákazníka. To je reklama, která je ušitá tak, aby nevadila jednomu milionu žen. Nebo lidí. Ale tohle jste neefektivní marketing. Takovýhle marketing s největší pravděpodobností bude málo ziskovej, protože není pro nikoho. Jenom pro zoufalí lidi, který už ve všem vidí ten svůj problém, protože na nic jiného od rána do večera nemyslí a zoufale zkoušejí všechno možný. Skoro vždycky, když vidím marketing, který nevydělává, tak je to daný tím, že ten inzerent nikomu neprodává. Že se snaží prodávat všem. Oni existují tři trhy. Tři trhy, do kterých se vejdeme všichni, co jsme v této místnosti. Jeden trh je peníze. Druhý trh je zdraví. A třetí trh jsou vztahy. Když si vzpomenete nákejkoliv produkt nebo službu, kterou jste si kdy koupili, nebo kterou si kdy kdokoliv koupil, tak téměř jistě patří do některého z těchto tří trhů. Buď jsme v biznise, že lidem prodáváme peníze nebo problémy související s penězma, nebo jsme v biznise, že lidem prodáváme věci, které souvisí s jejich zdravím a nebo s jejich vztahama. Nikde jinde nejsme. A v okamžiku, kdyby neexistovala konkurence, tak člověk by mohl marketovat způsobem, že já prodávám peníze. Máte nějaké podíže s penězma? Honza nedovědá nic, vyřeší vaše peníze. Ale nikdo mě nepoptá, protože to je hrozně obecné. Takže to, co se dělá v rámci marketingu, je, že uvnitř těchto obrovských trhů, které jsou hrozně obecné a vlastně pro nikoho, se hledají takzvané podtrhy, subtrhy. Ať dám příklad, teď to není obecný, tak existuje trh peníze a ten má svůj podtrh. A to je například vydělávání peněz, pokud jsem podnikatel, skrze marketing. Nebo pokud jsem na trhu vztahy. tak já můžu mít svůj produkt, který se týká balení žen třeba. To je můj podtrh. Nebo já můžu být na trhu zdravý. A já můžu být třeba dietní klinika. No a to už je lepší. V okamžiku Kdy budete komunikovat ne, že řešíte problémy s penězma, ale řešíte marketing, tak ty lidi, ty podnikatele si trošku lépe představí, že to je relevantní pro ně. Ale pořád je to strašně málo relevantní. Pokud budete chtít prodávat marketingové služby, budete chtít třeba soutěžit cyniciem, tak to budete mít hrozně těžké. Minimálně pokud budete chtít prodávat za ty samé peníze, jako my všem. Tak rád, že my žijeme z toho, že máme obrovskou setrve. Máme databázy 150 tisíc podnikatelů, kteří nás odebírají. Máme miliony shlídnutí měsíčně na sociálních sítích a máme desítky tisíc již platících zákazníků, kteří s náma mají zkušenost. A my si můžeme dovolit mít tak obecný sdělení, jakože děláme, a teď pozor, marketing pro malý podnikatele. My stejně nejsme v obecním segmentu jenom marketing, jako to dělá mimochodem většina agentůr. Většina marketingových agentůr, a pokud jste v programu nejlepší konverzkáře, přemejšlíte o tom, že se vrhnete do segmentu prodaje konverzních trichtířů, tak tohle je pro vás extrémně důležité, protože vy budete taky na trhu marketing. Ale pokud budete na trhu marketing pro všechny, nebo pokud budete na trhu konverzní trichtíře pro všechny, tak budete mít hrozně těžký život. Protože to, co je pro všechny, se hrozně blbě prodává. Když se v tom ten zákazník nenajde, že to je extrémně relevantní přímo pro něj, tak v tom nebude vidět dostatečně velkou hodnotu a ve vás nebude vidět úvěry. Vy potřebujete mít úvěru toho vašeho zákazníka. A tu si buď můžete získat skrze deset let budování vašeho brandu a stovky spokojených referencí, anebo to jde obejít tím, že budete jak namíru ušitý tomu člověku. A že ten člověk si řekne, jak je tohle možný, to je jak pro mě. My máme rodinný wellness hotel v Nových Hradech. Já jsem to říkal před chvilkou na chodbě Jardovi. Jsou dva způsoby, jak tomuhle rodinnému wellness hotelu byste mohli prodat konverzní trichtíř. Anebo marketing. První způsob je, že za něma přijdete a řeknete, my děláme konverzní trichtíře, pomáháme podnikatelům skrze konverzní trichtíře vydělávat peníze. A mohli bychom udělat jeden i vám, vašemu hotelu, aby vám to fungovalo. A ten ředitel hotelu podle mě automaticky řekne, to nejspíš nebude fungovat pro mě. Ale pojďme se sejít. A hodinu se s váma bude scházet. Hodinu budete na schůzce vysvětlovat tomu řediteli hotelu, že si od vás má koupit konverzní trichtíř. a předvedete svoje nejlepší prodejní vystoupení, který jste kdy předvedli. A ta schůzka nejspíš skončí tím, že ten ředitel řekne, tak mi pošlete nějakou nabídku, ale já si myslím, že tohle nefunguje pro hotely. I když mu v průběhu té prezentace řeknete konkrétní způsoby, jak to funguje pro hotely, proč ten člověk vás nebude poslouchat? Protože na začátku je špatná emoce. Na začátku je trh, na začátku je marketing, na začátku je nějaký téma. Na začátku musí být ten člověk. Pokud ten váš ideální zákazník pakli, že prodáváte konverzní trichtíře pro wellness hotely, vás začne vnímat v prvních vteřinách jako, děláme konverzní trichtíře pro wellness hotely, aby se zbavili závislosti na Booking.com. Tak následně, když půjdete na schůzku s tím ředitelem hotelu a předvedete svoje nejhorší představení, tak na konci ten ředitel toho Velnezhotelu řekne, tak my bysme si to objednali. Protože je to pro nás. A vtipný na tom je, že během té hodiny toho představení jste říkali úplně ty samé informace. Zpátky k tomu e-shopu. Přišel ve náma klient, že chce mít e-shop, který bude dělat stovky milionů. a zatím dělá stovky tisíc. A chtějí prodávat všem. S jakou strategií jsme přišli? Myslím, že strategií budete prodávat tenistům. Tenistům těch je málo, ne? My chceme prodávat všem sportovcům. V České republice je trh sportovců, rekreačních a méně rekreačních a více rekreačních, třeba pět milionů lidí. A proč, pane Nedevěd, mi radíte, že se mám soustředit jenom na nějakou podmnožinu tenistů, kterých bude dvěstě tisíc? Takhle to moc smysl nedává. Jenomže v okamžiku, kdy já mám obecnou prezentaci, my jsme tady pro váš sport, Tak s kým soutěžím? S těma Alzama a Moulama ve světě pro d-sportovních potřeb. Jakou proti nim mám konkurenční výhodu? Žádnou, já nemám brand. A už vůbec s nima nechci soutěžit cenou, nejsem šílenec. Ale já můžu bejt... ...specialista. Já můžu bejt expert, já můžu bejt někdo, kdo přesně rozumí potřebám té moje cílové skupiny. A to je e-shop, který chce mít 100 milionový tržby. Ale tato podskupina na to stačí. Tenisti, když získám 10% toho trhu, tak to stačí na 100 milionový tržby. A pokud bych chtěl mít jenom 10 milionový tržby, tak bych si vybral podmnoženu závodních tenistů, kteří hrají jednodučnej backhand. A furt jich bude dost na to, abych měl milionový tržby. Alebo to více budu specializovat na to, jaký oni jsou. A tím pádem víc oni vedemně budou chtít nakupovat. Protože já jim řeknu, že pokud hrajete jednouručnej backhand, tak potřebujete trochu jiný typ vybavení a trochu jinou techniku, než někdo, kdo hraje obouručnej backhand. Máte jiný švih a musíte dávat jinak pravou nohu před tím úderem. A tahle raketa k tomu není vhodná, protože ten úchop není vhodný pro jednouručnej backhand. A tenhle trénink a tohle posilovací cvičení proto není vhodný. A už tomu člověku rozumím mnohem líp. A ten člověk to ocení. A ten člověk si ode mě koupí raketu, i když stojí o 500 korun víc, než na Alze. A pokud prodáváte informační produkty, tak tam ty marže nebo tam ty rozdíly v těch scénách jsou už úplně jiné. A ty výsledky jsou úplně jiné. a ten zákazník to nakupuje s úplně jenom emocí, a pak toho ví, co dělá, a pak má lepší výsledky, a pak se opakuje ten cyklus a rozjede se ten váš satirvačník, že máte spokojený zákazníky, ty vás doporučují, máte lepší reference, pak máte ještě spokojenější další zákazníky a máte furt jednodušší a jednodušší marketing.

