[A] Tohle je rozhovor na baru, který mi vydělal více peněz, než zvládnu do konce života utratit. Plus jako bonus 17 typů marketingových oborů a parazon a jejich motivace, které je vedou k nákupu. Jeden z nejlepších žijících copywriterů na světě, John Carlton, mě naučil lépe přemýšlet o zákaznících. Je jde o ziskové přemýšlení, protože v pochopení chování vašeho ideálního zákazníka se ukrývá tajemství úspěšných marketingových kampaní, které vydělávají hodně peněz. V českých Budějovicích je koktejlový bar Žlutá Ponorka, do kterého občas společně zajdeme po skončení oficiální výuky v rámci živých setkání Initial Mastermind. Vy si nyní představte, že v tomto klubu sedíte na baru a usrkáváte svůj drink. Najednou si vedle vás přisednu já a ve tváři mám evidentní depresi. Nalej mi dneska dvojitou, Petř. Spustím směren k barmanovi. Ten si mě všimne a spozoruje, že se mnou není vše v pořádku. Co se děje, Honzo? Zeptá se mě barman Petr. A já řeknu, děje se to. A teď řeknu něco. Proč je to důležité? Tato odpověď je klíčem k pochopení mého hlavního problému, který mě dnes pálí a vy jako marketér byste měli zasvětit svůj čas, abyste zjistili tuhle motivaci. Je tudiž klíčem k tomu, abyste mi následně byli schopni prodat téměř cokoliv za jakékoliv peníze, pokud se vám podaří mi ukázat, že váš produkt nebo služba skutečně můj problém řeší. Před zhruba rokem jsem pomáhal kamarádovi Daliborovi, který vlastní ITVRskou společnost JetWeo s jeho poptávkovou stránkou. chtěl nabízet aplikaci, která pomáhá zprávcům nemovitosti snižovat náklady a zefektivnit práci. Do zakázky se pustili moji kolegové Sinicio a s Daliborem dali dohromady profil ideálního zákazníka a popsali výhody produktu. Ideální zákazník je 50-letý zprávce průmyslového areálu. Výhody aplikace jsou, že pomůže firmě ušetřit 100 000 díky automatizaci činností. Úspora na správě nemovitostí až 30%. Teď tohle nebylo moc užitečné. Moji kolegové totiž vytvořili následující stránky. Jejíž strukturu jsme si povíčili od jedné z předchozích velmi úspěšných kampaní. A tato stránka naprosto propadla. Byla to tenkrát v našem podávání skutečná blamář. Z 245 náštěvníků této poptávkové stránky nám zanechal na sebe kontakt pouze jeden člověk, který byl navíc nerelevantný. Náklady vysoké, tržby nulové. Ukázalo se, že nedvěd nic neumí a jen točí strašná videa na YouTube. Nedvěd měl ale štěstí. Má kamaráda Pavla, velmi chytrého zprávce jednoho jeho českého průmyslového areálu. A tak jsem se rozhodl, že Pavla pozvu na kafe, abych mu mohl položit jednu otázku. Pavle, Co tě na tvojí práci nejvíc sere? Zeptal jsem se nevybíravě. A Pavel mi řekl Honzo, revize. To bych snad zakázal. Mě zasvítili oči. Ta odpověď byla stručná, jasná, silná a já jsem absolutně netušil, o čem vlastně Pavel mluví. Já jsem netušil, co jsou revize. Tohle bývá často nejdůležitější aha moment v marketingu. Někdy nám zaděš uniká, co naši zákazníci chtějí ve skutečnosti, protože jim nerozumíme. My jsme původně s Daliborem udělali z počátku chybu. A udělal se mi hlavně já, ať jsem fair, protože Dalibor není profesionální marketér. A to, že jsme vytvořili perzónu našeho ideálního zákazníka na základě našich doměnek a nikoli na základě skutečného rozhovoru, výzkumu a pochopení motivací našeho zákazníka. Chceme odhalit problém, který zákazníka budí ve tři hodiny ráno ze spaní, když se hru zoulekne a po čele mu stéká pot, na co myslí. Správci nemovitosti jsou zaměstnanci, kteří mají na starost efektivitu a hospodárnost, nicméně oni se doma netrápí otázkou, jak bych mohl o 30% snížit náklad na správu nemovitosti. Nezajímá je primárně ani to, jak může firma, pro kterou pracují, vydělat statisíce díky tomu, že zautomatizuje jejich práci. To by je dokonce mohlo ohrozit. Zprávce nemovitosti dnes pozdě odpoledne přišel z práce, kdybyl přes čas, protože musel na poslední chvíli řešit opět problém s revizí elektromíru. To je jeho bolest. A pokud ukážeme, že ji umíme vyřešit, bude nám pak věnovat i trochu více pozornosti, abychom mu mohli říct, co vlastně prodáváme. Zeptal jsem se Dalibora, zda jejich software umí monitorovat a řešit revize. A Dalibor odpověděl, neumí, ale je to jednoduché. Dnes to do něj doprogramujeme. A bylo vyhráno. Úžasný. Co se dělo dál? Díky jeho rychlosti jsme byli schopni následující den spustit novou kampaň a stránku, která vypadala takto. S titulkem Dnes jste revize řešili naposledy. Daliborova firma měla okamžitě zahlcenou schránku. 24,7% návštěvníků nyní posílalo poptávku. Nabídka produktu se prakticky nezměnila a zbytek stránky byl velmi podobný předchozí neuspěšné variantě. Co se změnilo? Nadpis a emoce, se kterou náš těvník pokračoval ve čtení a vnímání nabídky. Udeřili jsme hřebíček na hlavičku a mohli jsme to udělat iž v mnohem dříve. Kdybychom si představili náš hypotetický koktejlový klub a našeho správce průmyslového areálu, který si sedne na bar a objedná si dvojitou whisky. Představa, že by barmanovi řekl, Petře, trápí mě, že bych chtěl díky automatizaci ušetřit 30% nákladu na zprávu nemovitostí, vám možná přijde stejně úspěšná jako mě. Dokážu si ale nyní představit, že řekne, revize mě už pěkně serou. A z toho vznikl nový vítězný nadpis, dnes jste revize řešili naposledy. Dobrá zpráva je, že se jedná o velmi užitečnou šablunu nadpisu, kterou můžete použít i vy. Dnes jste něco řešili naposledy a za něco dosadíte problém vašeho ideálního zákazníka. Přiznám se, že ji využívám opakovaně pro více než 20% kampaní, které navrhuji. Použil jsem jej předlety i pro úspěšnou kampaň produktu GPS Dozor a za neustálého A-B testování se nám dodnes nepodařilo najít jiný nadpis, který by tento vzor porazil svými výsledky. Hlavní důvod, proč zmíněné kampaně skvěle fungují, nicméně není šablona nadpisu, dnes jste něco řešili naposledy. Zákazník chce hlavně vyřešit svůj problém a proto jsem nyní v tomto videu připravil celkem 17 vzorových druhů biznisu a skutečnou motivaci typického zákazníka. Jak brzy uvidíte, velmi silnější od toho, co firmy většinou inzerují. Pozornému divákovi tohoto videa následující minuty jistě přinesou vyšší zisk. Abych ještě zvýšil váš zájem, buďte si jistí, že tyto informace mají extrémní hodnotu. Nevymyslel jsem je totiž já. Dali je dohromady lidé jako Gary Halbert, Dennis Kennedy, Robert Collier. Učíte se tedy od nejlepších copywriterů, kteří kdy žili a já jsem zde pouhý kurátor výstavy skvělých informací. Většina lidí z agentůr má příliš mahalo porozumění těmto motivacím, protože nikdy skutečně nebyly vystaveni skutečné zodpovědnosti za výsledky. Proto vidíte neustálé omýlání kvality produktů a různých technikálí. Burger King se už 50 let snaží neúspěšně porazit McDonalds tím, že mluví o tom, že jejich burgery jsou lepší. Tak jsou lepší, ale lidi to nezajímá. A dále nakupují a ji u McDonalds. Proč? Protože McDonalds chápe, že lidé nechtějí kvalitní jídly. Za chvíli si ukážeme, co chtějí ve skutečnosti. Vědět, co zákazník chce, je méně jednoduché, než to na první pohled vypadá. Když přijde franta do hobby marketu, aby si koupil 32 mm vrták, zdá se, že chce vrták. On ve skutečnosti potřebuje spíše 32 mm díru ve zdí. Ale to bychom skončili moc brzo. Skutečná hníterná motivace je jiná. Franta chce někde ve svém domě pověsit na stěnu dekoraci nebo skompletovat nábytek, aby mohl být na sebe hrdý, získat pochvalu od manželky a nebo aby vzbudil závist sousedů, které jeho manželka pozvala na nedělení oběd. Večírkový kouzelník David si v novinách koupí inzerát jehož titulek z ní. Neuvěřitelný Dave, kouzelník k vašim službám. Což by mohlo možná fungovat, pokud by byl slavný. Zákazník Davida je maminka, která plánuje narozeninovou oslavu svého pětiletého syna. A spíše tedy bude fungovat titulek, představte si narozeninovou párty, na kterou bude vaše dítě vzpomínat, vážit si ji navždy, garantováno. To je, co maminky chtěly ve skutečnosti, promiň Davide. Zde je 17 oborů, které jsem prostudoval a motivace, které zákazníky vedou k objednávce. Tak pojďme na to. Za prvé, finanční služby. Jméno hry je klid v duši. Nikdo se nechce obávat o to, že nebude mít peníze na školné svých dětí, nebo že se stane finančním koulí únovy ostatních, až bude starý. Nikomu se nelíbí představa, že člověku dojdou peníze, zatímco mu stále ještě zbývá život k žití. Pokud se soustředíte na zámožné lidi, platí to s menší obměnou téměř stejně. I bohatí lidé chtějí mít klid v duši, aby se mohli přestat bát, ale jde zase o jiný typ klidu v duši. Prodáváte klid, že jejich celoživotní práce, vklady a akcie nesmete pár výtěhů na trhu v rámci ekonomického cyklu. Chtějí žít v klidu, že za nimi zůstává majetek, který zajistí jejich vnoučata a pojistí jejich vlastní odkaz. Nic proti finančnímu plánování, ale nabídka Chcete finanční plán?

[B] zní mnohem obecněji, než Chcete finanční plán, který se postará o vaše blízké, když tu nebudete. Za druhé, pojištění. Existuje mnoho typů pojištění, ale jakasi víte, málo kdo jej následně skutečně čerpá a snad ty jej lidé vůbec čerpat nechtějí, alespoň v okamžiku, kdy si jej kupují. Ve skutečnosti si zákazní kupuje uklidnění, že nenastane nejčernější scénář. O sazby a technické podmínky plnění se zajímají, ale až poté, co získají pocit, že vy jste pro ně ta pravá osoba, díky které budou moci v klidu spát a přestanou se zpoceň budit ve 3 hodiny rána. Za třetí právní služby. Hlavní věc, kterou právník prodává, je obhajova. Chci mít někoho, kdo za mě bude bojovat, a to i v případě, kdy já sám už za sebe bojovat ani nechci.

[A] Chci, aby někdo v mém rohu tvrdě

[B] bojoval za mě, ať mě čekají těžké časy, nebo ať se připravu na budoucnost.

[A] Ať už se bavíme o daňovém právu, rozvodech, bitvách o opatrovnictvích, fúzích a akvizicích, lidé chtějí obhajobu. Sice vám mohou vykládat, že chtějí ušetřit na daních, ale ve skutečnosti si vás koupují, abyste ve finále byli jediným člověkem, který bude na jejich straně a kterému mohou věřit, když se začnou věci komplikovat. Vy budete stále za ně bojovat, i když je všichni ostatní opustí. Svět venku je osamělé místo a zákazníci potřebují vás, experta, který je provede těžkými časy a pomůže jim připravit se na budoucnost. Hlavní důvod, proč má náš firmi právní, moji obrovskou přízeň, není skutečnost, že by nám pomáhal s konstrukcemi komplikovaných smluv pro nákup firen. To dělá také. Ale je jim moje zkušenost, že v těžkých situacích za mě a moji firmu bojoval tvrději, než bych byl vůbec ochotný bojovat já. Tím si nás získal. A u mě extrémně silnou příze. Za čtvrté zdraví a wellness. Soustředěním se na obvyklé motivace se nedostanete dost do hloubky. Určitě všichni chceme sexy tělo, krásné zuby, zdravou mysl i fyzickou schránku a některé z těchto věcí mohou být motivace hluboké, ale když se podíváme na všechny tyto představy, všechny je spoluvě to samé. Lidé chtějí hlavně sebevědomí. Někdy jde o opravdu hloubkové sebevědomí, jistotu, že jsem fit a silný. Sebevědomí, že živíte své tělo a mysl nejlepším možným palivem, které je dostupné. Sebevědomí, že jste v dostatečné kondici, abyste mohli jít bezpečně se svými vnoučaty do zoo v Pražské troji a čtyři hodiny se o ně postarat. Lidé chtí mít jistotu, že pokud se rozhodnou pracovat s vámi, dostanou to nejlepší pro sebe, své zdraví a svoji rodinu a budou schopni dosáhnout svého cíle. Zapáté, chiropraktické a fyzioterapeuti. V tomto oboru se řeší více problémů a často spojených spáteří, ale hlubší motivace ideálního zákazníka je jiná, než jen zlepšená mobilita a menší bolest. Může se zdát, že lidé chtějí být schopni stále hrát golf nebo dřet krok z noučaty, což může být pravda, ale ta jiná motivace je to, že tito lidé chtějí, aby se staly objektem závisti u všech svých přátel vrstevníků, kteří se rozpadají. To je důvod, proč vás vyhledávají spolu s tím, že nechtějí, aby je časem umístili do pečovateláků. Prodejte jim schopnosti a pohyb, které jejich kamarádi nemají a budou vám míst z ruky. Za šesté zubaři. Od zubařů chceme hlavně dvě věci a jednu jim spíše nepřiznáváme. Zaprvé nechceme cítit absolutně nic. Žádnou bolest nic. Zubařina je spojována a z dobrých důvodů s bolestí. A bolesti v puse jsou jedny z nejhorších bolestí. Proč ale skutečně lidé chodí k zubařům? Je to sebevědomí. Nechtějí se jen cítit atraktivně, ale chtějí se cítit sebejistě, když se usmívají a když mluví. Proto také lidé volí, že jistou bolest u zubaře nakonec postoupí, pokud získají úsměv, na který mohou být hrdí. Prodejte jim toto sebevědomí. Fitness. Podobně jako u dvou kategorií předtím, chiropraktici a zubaři, tak i fitness business prodává

[B] více, než jen sexy tělo a zdravé srdce.

[A] Lidé skutečně chtějí věřit, že mohou být verzií sebe samotných, která byla zatím pouze i magnární. Chtějí věřit, že je možné, aby se staly touto svojí verzií, kde mohou být zaslouženě hrdí a sebejistí díky této vysněné podobě. Zmínění bolesti a tvrdé práce je ovšem něco, co lidi velmi snadno z této představy odradí. Z mojí zkušenosti i sportovci, kteří dokáží snášet bolest a utrpení mnohem lépe, ve skutečnosti reagují mnohem méně na marketingové kampani, kde je zmíněnována bolest a fakt, že to bude náročné. Ano, bude to možná náročné. Ale nechte si to pro sebe alespoň do chvíle, než se vám zákazník upíše. Lidé se chtějí magicky transformovat. Prodejte jim tuto transformaci. Služby a řemeslo. Proč bychom si měli vybrat jednoho instalatéra místo jiného? Nebo chůvu, autopraváře, zahradníka, učitele? Marketing se sice bude lišit obor od oboru, ale vaši zákazníci zde skutečně chtějí vidět, že o ně stojíte. Že stojíte o práci pro ně. A hledají důkazy, že to je pravda. Chci, aby se o mě staral řemeslník s takovou péčí, kterou by dával i svojí mamince. Nikdo nechce najímat chlapíka, který pouze chce zakázku pro peníze. Hledáme chlapíka nebo paní, kteří se nám na problém podívají. Vezmou nás pod křídlo a nakonec nám řeknou, že jsme doposud utrácili příliš a je tu levnější řešení a nebo že naše pneumatiky ještě vydrží dalších 18 měsíců a že nemusíme kupovat nové. Chceme někoho, kdo nás vtlačí do svého nabitého kalendáře a kdo nám ukáže, že se o nás jako lidi pěkně postará. Tohle je důležité. Je totiž vždycky více o lidi, než o práci samotnou. Prodej nebo sales. Pokud budete v konkurenci tří dalších prodejců a předkládáte zákazníkovi stejnou nabídku, vyhráje obvykle ten, kdo vztahu se zákazníkem dá čas a úsilí navíc. Co nám to říká o tom, co lidé ve skutečnosti chtějí? Chtějí se cítit, že vám na nich a pomoci jim záleží. Chtějí vidět, že jste nadšení ohledně toho, že si vážíte, že získáte práci od nich a chtějí se cítit důležití. Reality. Realitní obor je podobný právním službám v tom, že zákazníci hledají advokaci, tedy někoho, kdo se za ně bude prát. Průměrný člověk není schopný obojovat sám sebe a potřebuje experta. Zatímco mohou tvrdit, že chtějí skvělou cenu, ve skutečnosti hluboko uvnitř chtějí experta, který bude na jejich straně a bojovat za ně. Ve skutečnosti tedy prodáváte tohoto hrdinu. Maloobchod. Lidé vám řeknou, že chtějí skvělé ceny, skvělou službu a široký výběr. Ano, tyto věci jsou důležité. Ale lidé vám nepřiznají, že jakmile vejdou ven z vašeho obchodu nebo e-shopu, tak se chtějí cítit jako ta nejelegantnější, nejatraktivnější, nejkompletnější verze jejich samotných. Pokud prodáváte obleky mužů, chtějí se po odchodu od vás cítit jako muži, kteří sebevědomně procházejí světem a budí respekt. V těchto slovech Danáse Kennedyho jsem poznal i seber a upřímně přiznávám, že toto byl podvědomě důvod, proč jsem si koupil oblek o 10 000 Kč dražší, než by byl optimální. V okamžiku nákupu jsem si to sice neuvědomoval, ale věděla to prodavačka, což bylo důležitější. Pokud prodáváte neformální oblečení pro ženu, tak ona chce odcházet s tím, že je královnou světa a cítí se, že je úžasná. Nehledě na to, co jí život naháže pod nohy. Je to o transformaci a tuto transformaci vy musíte prodávat, pokud chcete mít ziskový marketing. Automobily. Lidé vám často během uživatelského výzkumu řeknou, že nechtějí, aby byly oškubáni a že chtějí pochovat hodnotu investice do svého vozidla co nejdéle. Už vám ale neřeknou něco důležitějšího. Že by nejraději už nikdy nechtěli přijet k vám znovu kvůli servisu. a když už musí, alespoň si přejí, aby to jejich život narušilo co nejméně. Nechtějí to cítit. Tohle samozřejmě není něco, co jim ve skutečnosti můžete slíbit. Nicméně můžete tyto obavy uvést ve vašem prodením copywritingu. Dokážete zmínit, že váš biznis je ve skutečnosti o pomoci lidem ve vašem městě, aby zůstali co nejdéle mobilní, v pohybu ve svých autech, aniž by se museli vracet na kontroly a servisní dostaveníčka. Restaurace. Neustále budou existovat lidé, kteří přicházejí kvůli jídlu zdarma, anebo kvůli prázdné ledničce. Nemají čas nebo prostě nezvládly napánovat večeři. Je tu ale důležitější a větší důvod, než předchozí zmíněné. Lidé ve skutečnosti chtějí pozitivní nebo pamatovatelný zážitek. Lidé nejezdí přes celou Evropu a nevyhledávají michelinské restaurace, aby se dobře najedli. To je blbost, které věří možná jen kritici jídla. Co chtějí? Chtějí nezapomenutelný zážitek. chtějí mít vzrušující život. Něco, o čem by mohli vyprávět svým známým, o čem by se mohli pochlubit. Když přemýšlí, kde budou dnes večeřet jejich mozek, zpracovává informaci o tom, jaký bude skutečný zážitek. Budou mít všichni dobrou náladu, užijí si to všichni. Tyto věci také záleží na ceně, kvalitě a rychlosti, ale ve skutečnosti prodáváte, aby se lidé měli jesky. O tom je restaurační biznis. O tom je z velké části gastronomie. Coaching a konzultanství. Možná si myslíte, že prodáváte podporu, vedení, kamarádství nebo pomocnou ruku. Lidé, kteří se nechávají koučovat, si ve skutečnosti lehďejí myslet, že už v sobě všechny potřebné schopnosti, součástky a vlastnosti pro úspěch mají a pouze je jaksi zázračně musí odhalit a nechat vyplout na povrch. Chtějí někoho, kdo jim ukáže, jak mohou dostat to nejlepší ze sebe. Objevit cílu, kterou již někde mají a nyní je aktivují, aby dosáhli svých cílů. Je jedno, zda učíte hrát na kytaru, jogu, manažerský nebo podnikatelský rozvoji. Skvěle toto cítil David Kirš a můžete to vidět na jeho vyráhním videu, odkaz je pod tímto videem, které zhruba před desetilety zaplavilo český internet a pomohlo mu prodávat jeho tehdejší coaching programy. David zhruba říká, pani mi řekla, že by se chtěla naučit komunikovat a a její řekl, že se nemusí nic učit, protože už nyní komunikuje velmi skvěle a že si nemyslím, že potřebuje změnu sebe nebo své komunikace. lidé rádi slyší, že jsou již nyní naprosto v pořádku a dobří. Klíčem je, že zákazníkům řeknete, že cokoliv je jich zájmem studia, tak jsou už nyní v dané oblasti velmi schopní a vaší rolí je ukázat jim, že už mají ve skutečnosti sílu a vy jim jen nyní ukážete jak jí použít. Infomarketing. Můžete si myslet, že prodáváte specializovaná informace a oborový trénink, ale ve skutečnosti prodáváte transformaci. Lidé si sice kupují skupinové hovory, členství ve skupinách, videa s výukou a certifikace, ale ve skutečnosti chtějí novou verzi sama sebe. Chtějí vědět, že jim pomůžete dosáhnout transformace, o kterou stojí. Že jim pomůžete z bodu A, kde jich jsou, do bodu B, kam se chtějí dostat. Lidé chtějí sen a vaše práce ukázat jim, že vy je k němu dokážete dostat. A nezapomínejte na píchu. Pokud budete například prodávat kurz rodičovství, zákazníci nemyslí pouze na výchovu svých dětí, ale mají také naprosto sobeckou touhu cítit se jako ten nejlepší možný rodič na světě. Tedy, jde o transformaci plus píchu. Infomarketing není o informacích. Název oboru je zavádějící. B2B marketing, to znamená prodej firmám nebo zaměstnancům. Dlouho mi trvalo, než jsem pochopil, co si kupují zaměstnanci, ať už jde o sekretářky, zprávce nemoblitvostí, generální ředitele nebo projektové manažery. Pak kliže vlastně nakupují za cizí nebo firmní peníze. Moje naivita způsobila, že jsem si příliš dlouho myslel, že musím prodávat hlavně faktické důvody a výhody služeb a produktů pro firmu. Úspora peněz, zvýšení efektivity nebo Modernizace. To jsou sice hezké pojmy, ale zaměstnanec ve skutečnosti kupuje v rámci B2B hlavně jednu věc. Únik. Stavbě vedoucích chce uniknout od vyplňování knihy jíst, zprávce areálu chce uniknout před povinností řešit revize elektro, obchodník chce uniknout od potřeby dělat cold cally a generální ředitel chce uniknout před tlakem akcionářů. Nabídněte jim tento únik a budou od vás nakupovat. Software. Lidé možná programují roboty a aplikace kvůli usnadnění práce. Software si ovšem kupujeme hlavně ze dvou důvodů. Únik a zbohatnutí. Počítačové hry poskytují únik před realitou. CRM system poskytuje únik od chaosu a nízkého sebevědomí ředitele. Účetní nebo automatizační software přináší únik od lopotné práce a marketingové nástroje přináší příležitost pro zbohatnutí a také často únik od práce, která by vedla ke zbohatnutí většímu, ale nechce se vám dělat. V oblasti software podnikám už 20 let, ale teprve v okamžiku, kdy jsem pochopil, že lidé si ode mě kupují hlavně

[B] únik a zbohatnutí, jsem zbohatnul.

[A] Poznat skutečnou motivaci je náročné a vyžaduje

[B] pečlivé uvažování a analýzu. Přináší to ovšem odměny, které za to stojí. Jakmile zjistíte, co váš zákazník skutečně chce, začíná marketingová práce na spojení této touhy s vaším produktem. A o tom budeme mluvit v příštím videu.

