[A] Teď jak se vlastně řeší, že chci dojít k nějakému cíli? Tadyhle je nějaká moje současná situace a já tam dám otází, protože nevím si rady, jak vyřeším tu svoji situaci. A pak v lepším případě aspoň vím, že tady je nějaký cíl. Tohle už je jako krok dopředu. Spoustu lidí vlastně ani neví, jaký mají cíl. Ale řekněme, že už aspoň víte, že máte nějaký cíl. Ten cíl je najmout člověka, který v následujícím roce vám zobchoduje zakázky za 10 milionů koro. Ten cíl je, že snížíte strátovost. vašeho oddělení nebo vaší organizace o 10% v následujícím kvartálu. Ten cíl je, že se vám podaří akvírovat nový zákazníky v hodnotě 20 milionů korun v následujícím kvartálu. To je velký krok dopředu, že aspoň člověk ví, jaký je ten cíl a umí udát číslo. My v Mastermindu už pro vás je to nez toho pakování, ale podle mě mi skoro všichni dáte za pravdu, že většina podnikatelů neumí ani tohle. Že si neumí nastavit číselnou metriku jako cíl. Že se toho většinou podvědomně bojí, no to totiž zavazuje. Jednodušší je říct, že příští rok budeme pracovat na tom, aby jsme zlepšili službu našim zákazníkům. To jsou hrozný keci. To jsou hrozný keci. Jak to potom změříte? Dáte jim dotazník a oni řeknou, ano, jsem spokojený, já si řeknu, udělal jsem dobrou práci. Proč se mi zvýšila ztrátovost z 11,7% na 14,7%? Proč jsme v opakovaných platbách vyfakturovali o 37 milionů mín než ten předchozí rok? To už nejsou kecy, to už jsou fakta. Čísla. Vždycky, když dělám nějaké rozhodnutí a vždycky, když chci mít nějaký cíl, ke kterýmu budu směřovat, tak by to mělo být číselný. Co nejmín subjektivní to jde. Takže tohle je velký krok dopředu, že si člověk dokáže definovat nějaký cíl, a ten cíl by měl být samozřejmě číselný. Teď ale nastává ten větší problém a ten je relevantní určitě i pro vás. Já mám tady nějaký problém, nějakou situaci, kterou jsem zatím nevyřešil, protože v tom cíle nejsem. A teď se budu snažit aktivitama, přemýšlením, bavením se s lidmi, posíláním mailů, poradama, mastermindem. nějak se k tomu cíli dostat. Většinou to dostávání vypadá takhle a pak se tam stejně nedostane. Ať tam dáme nějakou osu, že je důležitý je to měřit na nějaký úrovni času, tak tohle třeba může trvat pět let. Bez přehánění. Zvlášť, když máte nějaký ambiciozní cíl, tak prostě Zápasíte s tím, chodíte dopředu, dozadu, zkoušíte všechno možné, protože toho děláte dost jako naslepo. Za pět let se dostanete jako, že jste trošičku už ustřelili, ale už to vypadá, že střílíte trošku směrem k tomu cíli. Tohle je samozřejmě jedna cesta, jak se to dá dělat. Myslím si, že je nám blízká, protože, aspoň mluvím za sebe, dělal jsem ji většinu života. A když je člověk talentovaný a do toho má štěstí, tak i tadyhle cestou se často podaří nějakých cílů dosáhnout. Ale jak jsme starší, jak bychom měli z našeho života se snažit odstranit náhodou a talent a zavést systém. A neskoncu, čím jsme starší, tak tím menší talent máme. Předpokádám, že na sebe cítíte, ale já to aspoň na sebe cítím. Čím jsem starší, tím méně skrze talent mi ty věci jdou, bohužel. A přichází tam jako na řadu nějaký systém, který hodně pomáhá, protože ten talent dokáže dost substituovat. jaký systém si můžu doplnit, abych byl schopnej k tomu cíli dojít. Ten cíl zůstává stejný, na tom se nic nemění. Ale to, co se teď mění, že místo chaosu já začnu s tím, že než začnu směřovat k cíli, krok číslo jedna, že já musím získat správný data a správný informace, abych následně mohl udělat jedno důležité rozhodnutí. A to důležité rozhodnutí je něco, co když správně zvolím, tak dosažení toho cíle už je skoro nevyhnuté. Já musím definovat, jaký je problém. Na tomhle se všichni zasekáváte. Protože my si myslíme, že jdeme k cíli na základě toho, že víme, jaký je ten cíl. Ale to je jako, kdybych asi řekl, že mým cílem je, že přijdu na to, jak funguje gravitace. Že já udělám nějakou novou teorii gravitace. A teď jdu k tomu. A co budu dělat? Toto jako není způsob, jak se dosahuje nějakých cílů. To, že vím, jaký je ten cíl, to mi vůbec neukáže cestu. Kudy mám jít? Já musím v první řadě definovat, jaký je vlastně problém. Já musím přijít na to, jaký problém já teď vlastně řeším. Protože vždycky mezi mnou a mým cílem je nějaký problém, který jsem zatím nevyřešil. A nevyřešil jsem ho z jednoho jediného důvodu, že jsem ho zatím nepochopil. OK, pak tam může být ještě druhý důvod, že jsem to pochopil, akorát to nechci odpracovat, ale o tom se tu nemusíme bavit za tak šílený peníze, jakými platíte na mastermindu. Pokud máte problém, že to neodpracujete, tak to je OK. Ale to zajímavější je, že my velmi často nevíme, jaký ten problém je. Jak definovat problém? Tohle mimochodem říkal Einstein. Einstein říkal, když mi dáte hodinu, na to, abych měl vyřešit nějaký zadání. Tak já budu z té hodiny 55 minut přemýšlet nad tím, jaký je vlastně ten problém. A potom pět minut mi dejte a vyřeším to. Vyřešit věc, když vím, jaký je problém, když skutečně rozumím tomu, jaký je ten problém, tak už je velmi jednoduchý. Budeme se o tom bavit prakticky celý dnešek, akorát už potom prakticky z úhlů toho, jak hledat lidi do firmy, jak dělat talent, jak dělat reklamu, jak získávat zákazníky, ale první věc je pochopit, jaký je ten problém. A v okamžiku, kdy pochopím, jaký je ten problém, skutečně ho pochopím, tak pak už stačí opravdu jenom ta práce. A ta práce je většinou jednoduchá. To neznamená, že je málo, Ale už je tak jednoduchá, že ji zvládnete rychle udělat vy, nebo ji dokonce dokážete delegovat. Ta práce je to nejjednodušší. Problém je to složitější. A jak se přichází na to, v čem je ten problém? První věc na to je jednoduchá. Jak vypadá, že přijdete na to, v čem je ten problém? To je skutečně intuitivní. To je instinct. To je věc, která opravdu vypadá jako ten slavnej aha moment. Jako to Heuréka Archiméda, kdy údajně lažil ve vaně a najednou přišlo. Heuréka, já už to vím, jo. Tohle jste určitě zažili mnohokrát v životě, že jste si s něčím lámali hlavu a pak najednou, ať už jste se sprchovali nebo jste byli na procházce, si řeknu, do prdele, to je ono. A velmi často fakt to je ono. Tohle totiž za nás mozech dělá sám. To je většinou syntéza nějakých velmi složitéjch informací, který tam máte nazbíraný a uložený, a potom po čase ono vám to dojde. Teď. Proč vám to nedochází teď? Proč ten problém, který já dneska řeším, proč mi furt ještě nedochází? Málo se koupu ve vaně? Nebo málo chodím na procházku? Ne. Nejspíš ne. Ten problém je jinej. Já jsem do té hlavy, nedostal ty správný informace, tím pádem se mi tam nemá co spojit. Takže pokud nevím, co mám dělat, pokud nevím furt, jaký je ten můj problém, tak je to kvůli tomu, že já jsem zatím do hlavě nedostal správný informace, na základě které jich budu schopný ten problém definovat. Tím pádem, pokud nemáte aha, Pokud vám chybí aha ohledně dosažení vašeho cíle, skrze to, že si definujete, jaký je váš problém, tak já mám pro vás dobrou vprávu. Před váma je celkem dobře definovatelný proces, který teď máte dělat. A to je systematicky, hodinu po hodině, den za dnem, sbírat relevantní informace k tomu problému, A když to budete dělat, a když na tom odpracujete dost času, a dobrá správa, že to nemusí být stovky hodin, když na tom odpracujete dost času, tak nejspíš brzy zažijete aha, který bude vypadat, že aha, já už vím, jaký je ten problém. A potom, když už víte, jaký je ten problém, tak zjistíte, jak ho máte vyřešit. Proč nemám svaly? Možná bych měl víc sportovat. Nebo, já nevím, možná bych měl něco lepšího číst, nebo já nevím. Teď to zní banálně, jo? Možná, že bych měl chodit do posilovny. Jo? To ve skutečnosti není pochopení toho problému, že jo? Jak budou mít svaly větší? Svaly se z něčeho vyrábí, že jo? Svaly se syntetizují z nějakých aminokysilin, z těch potom vznikají proteiny. Syntetizuje se to v játrech. Aby se to mohlo syntetizovat dostatečně, aby tam byl přebytek těch aminokyselin, tak já musím být v nějakém energetickém přebytku. Když nejsem v energetickém přebytku, tak ty aminokyseliny se nepoužijou na stavbu spolovejch láken, ale glukoneogenezí se z nich vydělá glukoza, potom ATP a já je spálím. To je pochopení toho problému. Já vím, že pokud nebudu v energetickém přebytku a zároveň nebudu mít dostatečné množství stejnýho materiálu, tak mě nikdy neporostou svaly, to prostě fyzikálně není možný. A můžu chodit do posilovny jako kretén. Že jo, Kubo? Můžu chodit do posilovny jako kretén, můžu makat ještě víc jako Kuba, ale když prostě nebudu mít dostatečný množství cyhel, tak nebudu mít nikdy svaly. A najednou ten problém je strašně jednoduše řešitelný. Prostě stačí jíst zhruba dva gramy bílkovin, na jeden kilogram mojí váhy a chodit prostě posilovat. Samozřejmě, když budu posilovat o selhání, tak mi ty svaly ponestou asi rychlejc. Ale pokud budu každej den chodit posilovat a budu cvičit o selhání a nebudu jíst, tak za rok bude mít větší svaly můj kamarád, který do té posilovny chodí jenom tak jako si trochu pokecat a občas vedne nějaký železo a dobře jí. A on bude vypadat dobře a já ne. Já jsem pochopil ten problém a jenom ten problém je strašně snadno řešitelný. Pokud chci nabrat nějaké zajímavé množství kilogramů svalů v následujících 12 měsících, stačí jíst bílkoviny a stačí dělat nějakou aktivitu, která přetěžuje a trošku trhá svalový vlák na té celý. Ten problém je extrémně jednoduchý na jedno na vyřešení. A v práci je to to samé. Je to tak s náborem, je to tak s reklamou. Je to se všema věcma, které se nám zdají zdánlivě komplexní. A co se týče tohohle procesu, tak pokud si nevíte rady a nejspíš důkazem toho, že si nevíte rádi s tím problémem, že se zatím nedosahujete toho cíle, kterýho chcete dosáhnout, tak je, že jste zatím nebyli schopni definovat, jaký ten problém je. To znamená, že jste zatím neodpracovali tu první část. Že jste zatím nezbírali ty správné informace dostatečně dlouho. Teď budete se možná divět, jo? Vy jste efektivně nevěnovali podle mě ani tak 8 hodin času k tomu, že byste zbírali informace. alespoň nad tím správným způsobem. Velmi často stačí 8 až 16 hodin času sbírání správnejch informací, abyste získali konkurenční výhodu na 99% lidí. Protože 99% lidí nezbírá prakticky nikdy informace správným způsobem. Zbíraje náhodou. že jednou za tři roky přijedou na nějakou konferenci, tam od někoho vyslechnou nějakou správnou větu správným způsobem a pak jim to dojde. To samé, já nevěřím moc na takový ten mýtu těch expertních desetitisíc hodin, o tom se taky hodně často mluví. No, dělejte něco deset tisíc hodin a budete v tom experti. Jako ano. Když budu něco dělat deset tisíc hodin, tak to je tak strašně jako velká expozice, k tomu problému nebo tý situaci, že i když budu hodně blbej, tak je velká šance, že se to naučím. A to podle mě není efektivní způsob, jak se v něčem stá dobře. Protože lidi, my obecní lidi, postupujeme strašně hloupě, co se týče učení se a řešení nějakých problémů. Těch deset tisíc expertních hodin velmi často jde hacknout za 50 nebo 100 hodin. Pokud ale budu se tu věc učit tím správným způsobem. Pokud budu sbírat ty správný informace a následně ty informace aplikovat správnou praxí, abych to do toho mozgu co nejrychlej zastal. Tohle, jestli máte rádi Sherlocka Holmesa, tak zaznívá často v knihách o Sherlocku Holmesovi, že za ním přijde Watson nebo inspektor, nebo kdokoliv říká, Sherlocku, Sherlocku, jste geniální, jak to je, předložte hypotézy. A Sherlock říká, já nemůžu předložit hypotézu, potřebuji data. Data, data, data. Bez hlíny neudělám cihly. Takže co dělá Sherlock Holmes? Vrátí se na místo činu. Promluví ještě se dvouma lidma. Potřebuje získat data, potřebuje získat fakta. A pak najednou všichni ty seriálový a filmový a knižní detektivové geniální majito aha. Najednou vím, jak ten problém vyřešit. Ale to neprobíhá tak, že by vařili z vody. Oni sbírají data. Oni sbírají relevantní informace k tomu problému. A teď otázka za miliony. Jak sbírám relevantní informace k tomu problému?

