[A] Já takhle jsem to měl v životě skoro vždycky. Vzal jsem nějakou novou strategii nebo taktiku, začal jsem na ní pracovat, věnoval jsem jí 500 hodin a furt to nebylo ono. A pak jedna myšlenka, jedna řádka mi pomohla, že se to všechno zlomilo a pak najednou už úspěch byl nevyhnutelný. A takhle jsem si četl knížku Prasla Bransna, Expert Secrets, asi po třetí, myslím. A někde na stránce 50 byla jedna řádka. A když jsem si to přečet, po tom půl roce, tak jsem říkal, do p***e, ale proč mi to nefungovalo? To byla jedna řádka v knížce, která má 300 stránek. Chci se si tě zeptat, co to bylo za informaci, co byl ten ahamoment v té knížce? Pro mě byl ten ahamoment, že lidi si nechtějí kupovat produkty a služby. To je nejdůležitější pravidlo marketingu, kdybych měl vybrat jenom jedno, tak je, že lidi ve skutečnosti si nechtějí kupovat produkty a služby. A tím pádem z toho vyplývá implikace, že podnikatelé, který celý svůj život se snaží prodávat produkty a služby, tak jsou hrozně nejistým biznisem. Pokud to, co prodávám, je produkt nebo služba, tak bude už vždycky komodita. Teď je jedno, jestli prodávám coaching, nebo internetový marketing, nebo stavební práce, nebo psychologické služby. Nebo jestli prodávám funnelly, konverzní trichtíře. Protože natrhuje extrémní množství dalších mých konkurenčních agentůr, freelancerů a lidí, kteří nabízí to samé, nebo obdobu toho samého. A navíc já musím mít štěstí, že jsem ve správnej čast na správném místě. Protože teď je možná skvělá doba funnellů. což nahrává tomu, do čeho jste se přihlásili. A v minulosti byla skvělá doba webovejch stránek a v minulosti byla skvělá doba prodávání pšenice. Ale tyhle doby skončí dřív nebo později. A v okamžiku, kdy vám skončí příležitost, pokud ta příležitost je uvnitř produktu nebo služby, tak co potom budete dělat? Budete muset najít novou příležitost. Já nechci být v biznise neustálýho hledání novej příležitosti. Protože pak ve skutečnosti nebudu podnikatel, ale budu obchodník. Já nechci být obchodník. Co je za mě obchodník? Obchodník je levně nakoupím, drazej prodám. Mám něco, co lidi chtějí, takže lidi, choďte a já vám to dávám. Krátké, že dřív nebo později, jak funguje nabídka, poptávka, ty věci, které já mám a lidi je chtějí, tak je budou chtít méně, protože je budou nabízet i jiní a tím pádem cena poje dolů a očekávání poje nahoru. V tomhle biznise já být nechci. Já chci být v biznise Honzy Nedvěda. To je jedna z věcí, která došla kdysi Waltu Disneymu. Walt Disney byl, když si odmyslíme celý příběh, prostě klasický podnikatel, který stavil a chtěl stavět zábavní parky. Zábavních parků bylo v Americe strašně moc. Zábavní park je komodita. A ve finále vyhrává ten, kdo bude mít teda ještě o trošku větší horskou dráhu. A Walt Disney pochopil, že on nechce bejt v biznise. zábavních parků, protože by bylo komodita. Walt Disney se rozhodl, že bude v biznise Walta Disneyho. Pak je úplně jedno, co Walt Disney bude dělat. Může natočit film, může vydat knižky, může udělat zábavní parky, může udělat řeče ze restaurací, může produkovat broadvejský představení, může vyrábět oblečení. A to je to, co mě došlo, že já nechci bejt v biznise nový příležitosti, která je právě na stole. Já chci bejt v biznise inici, já chci bejt v biznise Honzy Nedvěda. Já chci bejt v biznise nějakýho kultu a kultury, kterou vystavím okolo sebe a okolo našich firm. Protože pak je skutečně jedno, co budeme dělat. To neznamená, že potom nebudeme využívat nový příležitosti, když budeme chtít. Ale znamená to, že vy primárně pracujete s vaší osobností a na tu osobnost magneticky získáváte vaše ideální zákazníky, který vás mají rádi a chtějí platit za vás. Nebo minimálně za to, že odebírají nějaký váš příběh, na který se váže nějaký produkt nebo služba. A když jsme tímhle tím způsobem přetransformovali naše podnikání, tak to podnikání je o tolik jednodušší. A zákazníky máme o tolik spokojenější. A zákazníci se nám hlásí o tolik kvalitnější. Protože přesně co nechcete je zákazníka, který hledá komoditu. To jsou nejhorší zákazníci. Ten nejhorší zákazník je někdo, kdo říká panikováč, chci postavit barák a hledám nejlevnější firmu. Pane holý, hledám nej, ty lidi říkají často nejkvalitnější, ale ve skutečnosti myslí nejlevnější za peníze. Pane holý, hledám nejlevnější prut na ryby. To je na prd. Já neříkám, že to je špatný typ biznisu, ale není to typ biznisu, který já chci dělat. Já chci být v biznisu, kde nejsme komodita, kde jsme premiová věc. Ale já nechci, aby ta prémiová věc bylo něco, co jsem zrovna někde v Itálii levně nakoupil přes celý kontejner a prodávám. Protože až to prodám, tak už to mít nebudu. A za rok už se to nemusí tak dobře prodávat. Proto za mě je to největší jaha, který jsem zjistil, a to je ta moje řádka, že já nechci prodávat a nesmím prodávat produkt nebo službu. Já musím prodávat sám sebe. Protože v tom je mnohem víc peněz.

