[A] Ať se nám to dobře počítá, tak řekněme, že chcete prostě vydělat 1 milion korun za měsíc, za rok, to je na vás. Jaký jsou způsoby, jak můžu vydělat 1 milion korun? Tak třeba budu mít produkt, který stojí 1 korunu a prodám ho milionů lidí. Super těžký. Extremně těžký. Nebo budu prodávat něco, co stojí 100 korun a prodám to desíti tisíců lidí. Extremně těžký, podle mě. Nebo prodám něco, co bude stát 10 tisíc korun, prodám to stovce lidí. Už je pro mě docela představitelný. To je 8 až 9 prodeuty měsíčně. A nebo prodám něco, co bude stát 1 milion, prodám to jednomu člověku. Jo, nebo tou trojčlenkou, cokoliv mezi tím, jo. Tak podle mě jako Tady otať, nebo možná až někde tady otať, to začíná být podle mě jednoduchý a představětelný. Čas poustu lidí si říká, když to bude drahý, kde se ženu ty zákazníky? Ta krása je, že když to bude drahý, tak těch zákazníků potřebujete mnohem méně. A navíc ta služba, ten váš produkt bude mnohem lepší, protože budete mít čas, zdroje, energii a soustředění, aby to bylo mnohem lepší. Jo a jasně, možná se obáváte toho, že prostě vám nebude chodit denně pět poptávek po tý službě, ale to je v pořádku. Když je to prostě dražší, tak budete mít méně poptávek, protože těch lidí na tom trhu bude řádově méně. Alebo to nejde. Nebo to, kolik potom máte peněz na účti. V bance se vás neptají, jestli jste tam ten milion dali, protože jste to prodali milionu zákazníků. A nebo jestli jste to prodali jednomu zákazníkovi. Podle mě jednodušší varianta je mít menší množství zákazníků, Za hodně peněz. A k tý drahý věci musíte dojít skrze schodiště hodnot. To asi taky znáte z knížky. Tady je cena a tady je čas. Co se týče marketingu, tak z pohledu zvyšování průměrný hodnoty zákazníka, čas hraje vždy ve váš prospěch. I když jste neaktivní, když ze svojí databází nepracujete, tak čím díl vás ten člověk zná, tak tím víc vám bude věď pěřit. Takhle je prostě nastavená lidská psychologie. Jen z toho důvodu, že jsem Libora poznal, tak i kdybych ho rok neviděl a pak po roce jsem ho zpatřil znova, tak mu víc věřím. protože zde stárnul ten náš kontakt. Minimálně mě během toho roku nezavraždil, takže ten mozek, zdá se, tímhletím způsobem nějak kalkuluje. Čím dýl toho zákazníka bude téměř do vaší databázy, tak tím větší proměrnou hodnotu pro vás on může být, z pohledu toho, jaký má potenciál si od vás koupit něco za víc peněz. Pokud jste dobrý marketáci a máte dobrou nabídku, tak stejně i za extrémně krátkej čas dokážete tomu zákazníkowi prodat něco za hodně peněz. Mě si jsem oven zohříval pár týdnů a koupil jsem si za milion mastermind jeho. Ale to je už o kvalitě marketingu a o tom, jestli dobře komunikujete ten problém, který ten člověk má. Ale obecně... funguje shodiště hodnot, že začínáte s něčím, co je zadarmo nebo téměř zadarmo. Dostanete zákazníka do vašeho světa a ten zákazník začne od vás konzumovat informace, začne od vás něco dostávat a díky tomu vy si s tím zákazníkem začnete budovat vztah. Tady se používají e-booky, používají se tady knižky zdarma, používají se tady videokurzy, používají se tady taháky ve formě pdfka, používají se tady checklisty, To je jedno těch nástrojů nebo způsobů e-mailových magnetů si v rámci tohoto programu budeme ukázat hodně. Potom, když získáte toho člověka do vašeho světa, tak vy potřebujete ho dostat na nějakou vyšší příčku. A ta vyšší příčka u mě může být knížka za 99 Kč. Nebo to může být kurz, který stojí 2700-5000 Kč. Ale to samo o sobě není dostačující pro ten udržitelný biznis, aby byl finančně zajímavý, protože dřív nebo později se snažíte toho člověka dostat na nějakou vyšší hodnotu. Nebo to může být klidně 1 milion. Kdybych vás potkal na ulici, vůbec jsme se neznali a řekl jsem vám, že jsem on za nedvěd a jestli chcete pomoct s vaším podnikáním, tak já pro vás mám nabídku. Přijela jste se tady do programu Nejlepší konverskář za 200 tisíc korun. Byste si řekli, že jsem se musel zbláznit. A řekli byste si to úplně oprávněně, protože bych se musel zbláznit, abych něco takového dělal. Takže bych ho vám přišel a řekl bych, ale když mi dáte milion korun, tak já vás rok budu tlačit a urážet a nutit pracovat. Jmenuje se to Mastermind, kupte si to. By si to nikdo nekoupil. A v okamžiku, kdy budu chtít prodat jedniciho Mastermind v prosinci, tak já vezmu svoji databázi, na tu databázi pošlu jeden e-mail a garantuju vám, že minimálně dva Mastermindy za milion Kč prodám. Tím jsem si naprosto jistý. To prostě matematicky vychází. Ale je to tím, že ty lidi jsem protáhnul svým shodištěm hodnot. A jde to udělat za týden, za měsíc, za rok nebo za pět let, ale funguje to vždycky. A častou chybou, kterou vidíte nejspíš i u jiných firm, je, že ty firmy se často snaží rovnou toho člověka dostat na něco velmi drahýho. A druhá chyba je, že ty firmy končí tady. Jo, buď ta firma má nejdražší produkt v svým portfoliu za tři tisíce korun a nic víc nemá a vlastně ani neví, co dalšího by těm zákazníkům mohla nabídnout, Pak vlastně se odsoudí k tomu, že furt musí celý život hledat nový zákazníky. A nebo druhá věc, že ta firma má jenom něco drahýho, ale rovnou to prodává jako tu věc. Nemá tam nic na budování té důvěry. A proto milujou ten druhý typ podnikatelů, oni milujou to budování značky. Protože to je vlastně jediný způsob, jak si ty lidi ohřívají. Akorát, že si je ohřívají způsobem, nad kterým nemají plnou kontrolu. Protože jim nezbývá nic jinýho, než furt točit YouTube videa, furt točit nějaké příspěvky na TikTok, na Instagram. Jo, funguje to. Takovým tím korelečním uhlášovým marketingem, který prostě, když do všech strán budete chrlit, tak když mě opozíte se na to, snad někdo nachytá. Ale podle mě je mnohem lepší způsob, když si od pana Zuckerberga nebo od pana Googla koupím za nějaké spočitatelné, předpovědětelné peníze jeden kontakt a pak s tím kontaktem budu pracovat a budu s ním pracovat správně, abych zvýšil šanci, že na konci týdne si ode mě koupí můj produkt za 50 tisíc korun. A když vím, že tohle je můj cíl, že můj cíl je prodat produkt za 50 tisíc korun, tak já ty kroky těch prvních pět mejů budu textovat úplně jinak, než když budu chtít prodávat něco za 99 korun. Strategie, jak člověka ohřejete z 0 na 50 tisíc korun, je úplně jiná než strategie, že člověku chcete prodat něco za 500. Pro tu strategii se stačí rozhodnout. Někdo má tu strategii, že chcete něco prodat za 99 korun a na tu věc za milion si počká rok. To je moje strategie, ale to byste neměli kopírovat. Tak je druhá strategie a ta funguje taky, akorát se aplikuje jinak. Získáte kontakt na člověka, ohřejete si ho a ten člověk vám od tohohle okamžiku za jeden týden zaplatí 50 nebo 100 tisíc korun. A je téměř jedno, v jakým segmentu trhuje, stačí, že ty peníze má. A to se budeme učit jako jednu ze strategií v rámci nejlepšího konverskáře. A myslím si, že je to jednodušší a lepší způsob, jak vydělávat peníze, než ten můj. Protože můj cíl a moje motivace je trošku jiná. Prodávat jako knížku za 99 korun a potom absolovat něco za 300 a potom absolovat něco za 3000 korun je hrozně náročné. Je užitečný se naučit prodávat něco za 99 nebo 97 korun. Člověk se na tom naučí prodávat. A ve skutečnosti rozdíl mezi tím, že prodáte něco za 99 korun a za 100 000 není zase tak velký. Protože potřebujete pochopit principy prodávky. A když už tohle umíte, když už umíte prodávat, jo, to je jedno zakolik, tak proč byste prodávali něco, na čem je 99 korun marže, když můžete prodávat něco, na čem je 99 tisíc marže? Dává to smysl? A luxusní značky dělají AB testování s dražování cem. Občas se děje, že když ta firma zdraží ten samý identický produkt na trojnásobek, tak se jí s dvojnásový počty prodejují. Jo, cenová alchymie je zvláštní. Ale ať se nebavíme o alchymii, tak platí jedna rovnice. Když budete prodávat produkty a služby, které jbou levné, tak máte mnohem větší pravděpodobnost, že zkrachujete. Protože s levnýma produktama je možný mít funkční biznis a klobou dolů před každým, kdo má. A je to těžký. Tak minimálně, pokud člověk chce dál prodávat ty levní produkty, tak podle mě se mnohem sná spodniká, když vymyslíte způsob, jak ty levní produkty vlastně použít jenom jako ten první schod v tom schodišti hodnot. A pak nad to postavit ještě něco dalšího. Víc třeba ten e-shop se sportem. Tak v okamžiku, kdy jsem tak šikovnej e-shopista, že jenom skrze prodé produktů, které stojí stovky korun nebo stovky tisíc, jsem schopnej získat 10 tisíc klientů, který jsou sportovci, tak pokud bych chtěl zvýšit ziskovost, tak já bych mohl tu svoji databázi sportovců oslovit něčím, co jim můžu prodat za 50, 100 nebo 200 tisíc korun. A nějaký malý procent těch zákazníků mi na tu nabídku řekne ano, A to je jedno, jestli to bude nějaký tenisovej kemp, nebo jestli to bude dvoutýdenní kurz potápění v Egyptě. Jako kreativitě se mezi nekladou. Ale to, co jsem si kdysi uvědomil, je, že peníze ve skutečnosti jsou v té databázi. Když získám kontakty na zákazníky, a ideálně získám kontakty na moje platící zákazníky, tak tam už ty peníze jsou. A pokud skončím u toho, že jsem těm zákazníkům prodal něco, co stojí 300 korun nebo 3000 korun, a pak s těma zákazníkama dál nepracuji a nenabídnuji jim něco dalšího a dražšího, tak vlastně sabotuju svoje ekonomické blaho a svoje podnikání. Protože tam funguje jednoduchá statistika. Prostě když budu mít stokrát dražší produkt, tak v té databázi si ho prostě koupí sice stokrát méně lidí, než si koupilo ten první produkt, ale koupí si ho. Takže když já mám v databázi 100 tisíc zákazníků, kteří si koupili knížku za 100 korun, tak když budu prodávat něco, co bude 100x dražší, za 10 tisíc korun, tak jich bude 100x mín, bude jich jenom tisíc. A ono tak fakt funguje. To už je náš marketing, který stojí třeba 10 tisíc korun měsíčně a víc. A tam už máme tisíc zákazníků, kteří si ho takhle kupujou a odebírali ho. A pak když vezmu něco ještě dražšího, ještě stokrát dražšího, že to bude stát milion, tak tam mám najednou deset lidí, kteří si koupí program, který stojí milion korun.

