[A] Vydělat jedenkrát sto milionů je jednodušší, než vydělat stokrát jeden milion. Který vizuální tvůrce má skrze svojí produkci největší vliv na svět? Možná vás překvapí, že v absolutní špičce Nelly na úplném vrcholu se nachází člověk, jehož jméno jste možná nikdy neslyšeli. Je jím James Donaldson. Nejspíše by vám povědomnější mohlo být jeho úmělecké jméno. Mr. Beast. Jedná se o bezkonkurenčně nejúspěšnějšího tvůrce portálu YouTube. A v době, kdy vzniká toto video, má MrBeast skoro 300 milionů odběratelů, více než celý Netflix. A jeho video získalo 50 miliard slédnutí. Před několika lety jsem nechával svět YouTuberů bez větší pozornosti. Považoval jsem je za narcistické děti, které těží ze své osobnosti a jejich tvorbě chybí řemesl. Pak ovšem moji mentoři, které jsem sledoval, začali stále častěji změňovat jméno Mr. Beast. A to dokonce s fantastickým dovědkem, že by se z něho mohl stát první světový bilionář. Byl jsem ignorant. Skutečný pozor jsem na Mr. Beasta začal dávat až před několika týdny, když jsem si poslechl se střih několika rozhovorů, které poskytl v rámci podcastů, do kterých je neustále zvou. Název videa ve volném překladu z ní MrBeast je YouTube Genius 10 minut v kuse a za mě nepřehání. Video má pouhých 10 minut. Já jsem se na něj díval přes hodinu, protože jsem si jej pouštěl opakovaně a dělal si obsáhlé poznámky. A o některé se nyní s vámi podělím, stejně jako se pochlubím, že mi i povrchní pochopení těchto myšlenek hned v následujícím týdnu vydělalo pravděpodobně několik milionů. Podívejte se pro kontext na video, které jsem já viděl 6x a odkaz na toto video máte pod tímto videem. MrBeast netvoří klasické ukecané YouTube podcasty. Jeho produkce snese srovnání se špičkovou televizní tvorbou. A to jsou fakta. Náklady na měsíční produkci jeho videí napříč kanály se pohybují mezi 7 až 8 miliony dolarů měsíčně. Pro srovnání, vyprodukovat jeden díl seriálu Hra o trůny stálo televizní stanici HBO Yen 6 milionů dolarů. MrBeast ovšem není HBO. Je to 25-letý kluk. Jeho jménění se pohybuje nyní v řádech stověk milionů dolarů. Hodnota jeho značky má cenu miliard dolarů a jeho raketový růst způsobila agresivní investiční strategie, kdy Jimmy Donaldson, Mr. Beast, prakticky veškeré peníze, které vydělal na posledním videu, investoval do produkce dalšího.

[B] Připojen jsem 5 tisíc tisíc tisíc tisíc tisíc tisíc tisíc tisíc tisíc tisíc tisíc

[A] Nepotřeboval žádné externí investory, pouze vsázel znovu a znovu veškeré své peníze sám na sebe. Není to nepodobné strategii, kterou použil další externí úspěšní člověk, Elon Musk. Po prodeji společnosti PayPal téměř všechny své peníze vsadil na SpaceX a Tesla. Zbytek znám, ale zpět Jamesi Donaldsovi, aka Mr. Beast. Účím se od něj, že pokud člověk skutečně ovládá své řemeslo a je posedlý s dokonalováním své vlastní produkce, nejlepší místo pro investice volného cash je jeho vlastní tvorba. Ta se v tomto případě úročí mnohem rychleji než reality akciové fondy nebo kryptoměny. Lidé si myslí, že jejich video je lepší než ve skutečnosti je a mají špatné přátelé i klienty, protože tím neřeknou, že stojí za prd.

[B] Většinou lidé myslí, že jsou lepší, než jsou.

[A] Většinou.

[B] Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim! Říkejte jim, Jimmy!

[A] Říkejte jim, Jimmy!

[B] Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy! Říkejte Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy! Říkejte jim, Jimmy!

[A] Když se moderátor ptal mistra Bísta, Říkejte v čem vidí problém méně úspěšných tvůrců, zmínil právě tuto větu. jim A můžeme to rozšířit na téměř cokoliv. Teď uvedu drsnou parafrázi, aby se možná chytnete za nos. A možná se ji urazíte, ale snad se zamyslíte. To je dobře. Já se také chytám za nos sám. Podnikatele si myslí, že jich firma a služba je lepší, než ve skutečnosti je a mají špatné přátelé, klienty a zaměstnance, protože jim neřeknou, že stojí za prd. Budování skvělé firmy je bolestivé pro ego a náročnější, než si chceme myslet. Excelence, ve které se nachází i zámožnost, vyžaduje posedlost neustálým odstraňováním dobrého, pesna ze posunouce k okousek lepšímu, až k dokonalému. Příliš mnoho podnikatelů se spokojí s dobrou nabídkou, dobrým ziskem, dobrým produktem a dobrými zaměstnanci a kvůli tomu nikdy nezažijí asymetrický výnos, který přináší systematická snaha o dosažení výjimečného. Pokud si podnikatel klade otázku, proč se mojí firmě nedaří lépe, Odpověď vždy může znít, protože vaše firma není dost dobra. Měli jsme čtyři přátelé, kteří po dobu tisíce dní vkuse hyperaktivně studovali, jak dělat lepší videa.

[B] Většinou co jsem dělal, to bylo, že jsem zjistil tyto čtyři lunatiky. Tři z nás byli v koleji, jeden byl v školě a jeden, nevím, zavolal svoji pracu. Všichni jsme byli super malé youtubery a vlastně mluvili každý den pro tisíc denů a nedělali nic než jen hyperstudie. Co je dobrý video, co je dobrý thumbnail, co je dobrý rychlost, jak se vytvářet. Vždycky jsme byli na Skypeu každý ráno a někdy bych byl na Skypeu o 7 hodin a byl bych na zvonku do 10 hodin.

[A] Představte si, že jste geniální solista, který je uzavřený ve sklepě a nekomunikuje s nikým. A teď si představte, že máte další tři kolegy přátelé, kteří se snaží o stejný cíl jako vy. Každý svým způsobem a různými experimenty. A na začátku každého dne spolu hodinu mluvíte a úpřímně se dělíte navzájem o nové poznatky, po naučení a o data. Je nepravděpodobné, že solista zde bude mít výhodu oproti člověku, který se kromě posedlého samostudia ještě má možnost inspirovat a poučit zdat úspěchu a chyb dalších tří excelentních lidí. To dělal Mr. Beast. Buď můžete zkoušet na všechno přijít sami, a nebo se můžete obklobit dalším lidmi, kteří jsou stejně nebo více posedlí hledáním pravdy a dosáváním cílů a učit se ze jich prožitků a zkušeností. Jak Mouře zmínil železný kancléř Otto von Bismarck, v lázní se učí z vlastních zkušeností. Já preferuji učení se s cílích zkušeností. Mr. Beast a jeho přátelé dělali experimenty a sledovali vliv a korelace světlosti a kontrastu náhledových obrázků, míry proklikovosti, udržetelnosti sledujících. V prvních vteřinách testovali názvy, střih a všechna tato data vyhodnocovali násobně rychleji a ve větších objemech, než bych to zvládl jeden člověk sám. Dobrý a vyladěný tým vž Každý youtuber by měl být hyperposedlý studiem náledových obrázků.

[B] Když lidé neklikají, tak ani nekoukají.

[A] Tato věta Mr. Beasta je geniální. A neřeším jen náledové obrázky. Jde o celý systém biznisu. Jde o to, že v každém biznisu jsou klíčové části, jejiž hluboké pochopení nám umožní získat velkou konkurenční výhodu. Mr. Beast chápe, že jeho biznis je o získání a udržení diváků. První fáze procesu je tedy získat diváka. A jak správně poznamenalo, když neklikají, tak nekoukají. Moderátor pořadu se Jimmyho do nocna zeptal. Zdá se mi, že jste téměř posedlí studiem thumbnailu, tož jsou náhledové obrázky. A proč to tak máte? MrBeast odpověděl, že každý youtuber by měl hyperaktivně studovat náhledy, protože náhled videa je první věc, která rozhoduje o tom, zda si vás někdo všimne a klikne na vás. Pokud tedy chci být nejlepší a nejsledovanější youtuber na světě, měl bych mít nejlepší náhledové obrázky na světě. Mr. Beast údajně utrací za tento náhledový obrázek k jednomu videu přes 100 000 dolarů. A těchto kreativ pro každé video testuje mnoho. Pokud se vám zdá 100 000 dolarů jako přemrštěné číslo, dle slov Beasta náhledový obrázek rozhoduje o tom, zda video bude mít 200 milionů zhlédnutí, anebo pouze 50 milionů, což znamená finanční rozdíl v řádu jednotek milionů dolarů jen na provizích s reklamou. Vy se můžete na obrázku níže podívat, jak si ve srovnání s ním stojí náš YouTube kanál. Beedus Initia. Podívejte se na to. A Mr. Beast. Podívejte se na to. Je to rozdíl, že jo? Nicméně o náhledových obrázcích primárně nemluvím. Mluvím o principu. Jaký je princip? Mr. Beast chápe, že hlubokým a detailním porozuměním a s ním spojeným mistrstvím v klíčových částech podnikání v tom spočívá velká konkurenční výhoda. Pro mistra Beasta je tato kritická část náhledový obrázek. Pro majitele e-shopu to může být pochopení algoritmu zbožového srovnávače. Pro info-podnikatele to může být schopnost napsat špičkový nadpis prodejního webináře. Pro prodejce kosmetiky to může být schopnost natočit úžasnou videoreklamu. Pro fitness-trenéra to může být schopnost prodávat drahé tréninky po telefonu. Pro majitele softwareové společnosti to může být schopnost cíleně oslovit jednotky extrémně relevantních a bohatých klientů. Všimněte si, že tyto kritické konkurenční výhody nemají často příliš společného s tím, jakou službu nebo produkt lidé prodávají. Produkt MrBeast není grafický vizual, je to show. Produkty Inician nejsou infoprodukty, my prodáváme software. Ale zjistili jsme, že v určitých případech je schopnost tvořit infoprodukty konkurenční výhodou pro získávání zákazníků do softwareových služeb a proto jsme zasvětili roky studia, abychom patřili mezi nejlepší prodejce a tvůrce infoproduktů v České republice a na Slovensku. Asi bychom se nyní dobře uživili velmi slušně jako tvůrci infoproduktů, stejně jako MrBeast by se uživil jako tvůrce nejlepších náradových obrázků pro YouTube na světě, ale v tom není nejvíc peněz. Pro příklad zmíním dva své kamarády, kteří vlastní miliardové firmy. Jeden v oboru poskytování internetového připojení. který špičkově rozumí fyzice krátkých vln. Proč? Protože mu tato znalost šetří stovky milionů korun díky lepšímu designu sítě vysílačů. A úspora rovná se zisk. Druhý kamarád vlastní množství hotelů posřední Evropy a rozumí velmi dobře stavebnímu řemeslu, mnohem lépe a do detailu, než mnoho majitelů stavebních firm. Proč? Protože mu to šetří stovky milionů. Tohle zdůraznuje pro všechny podnikatele, protože pro velkou část z nich je marketing a schopnost prodaje právě onou konkurenční výhodou. A pokud tuto schopnost chtějí pouze delegovat na své zaměstnance nebo agentury bez hlubšího porozumění, nejspíše prohrají s podnikateli, kteří tuto kompetenci mají a odpracují. Je jedno, zda jste zubař, programátor, stavař nebo pekař. Pokud chcete být velmi úspěšný podnikatel, chcete se stát možná i špičkovým marketérem. Nestačí, aby lidé klikli. Musíte jim pak doručit slip. Tohle je doplnění předchozího bodu, co říkal MrBeast. Znám mnoho českých a slovenských podnikatelů, kteří i přes skvělý marketing stále dokolabují s penězi. S konverskami jsme před lety fakticky porazili jednoho našeho konkurenta. Tá stroj SocialSprinters. A to přesto, že bývalý majitel SocialSprinters dělal často lepší marketing než my. Teď proč jsme vyhráli? Protože jsme, na rozdíl od našeho konkurenta, sákazníkům lépe doručili to, co očekávali. MrBeast zdůraznuje, že samotné clickbait, to znamená vávnička na kliknutí, clickbait náhledy by nestačili na úspěch, kdyby samotné video a hlavně jeho začátek nedoručili slib a očekávání, které se v náhledovém obrázku objeví.

[B] Někdo může klikbejt, ale to taky dostane. Můžeme říci, že jsme dostali 100 milionů Orbeez v závodě. Můžeme dostat 100 milionů Orbeez v závod

[A] Donaldson doslova zmiňuje, že po zhlédnutí pěti sekund libovolného videa Ví, ZDA bude mít přes pět milionů zhlédnutí či nikoli. Jen dle posouzení toho, ZDA prvních pět sekund zážitku doručí očekávání, které vytvořila grafika náhledového obrázku a název videa. To samé vidíme u téměř všech našich produktů. Prvních několik minut zážitku v konverskách má suverénně největší vliv na udržení zákazníka pro dalších několik měsíců. První schůzka a jejich začátek po podpisu smlouvy se zákazníkem naší agentury má největší vliv na udržení tohoto zákazníka pro následující 6 měsíců. MrBeast ještě přidává, název videa stanoví očekávání a vy musíte doručit ještě více. Potřebujete silné sdělení a pokud například název videa zní Mám rád banány, tak začátek videa by se měl nést v duchu Banány jsou to zatraceně nejlepší jídlo na této planétě! Donaldson dále říká, začněte s tím, že začátek videa naplní očekávání, které vznikne vznáhledu a následně toto očekávání překonejte. MrBeast, tak stejně jako mnoho jiných nejúspěšnějších podnikatelů světa, silně zdůraznuje princip overdelivery. Chtejte se sami sebe. kde je silné overdelivery ve vaší firmě a službě. Neberte to jako přehraný příklad, naopak. Takto byste se měli chovat směrem k vašemu zákazníkovi, ať už prodáváte cokoliv. Koupil si od vás marketing, aby byl více vidět? Začněte službu tím, že bude vidět i z vesmíru. Kupuje si od vás zákazník fitness transformaci, aby se necítil trapně na pláži? Doručte mu možnost získat takové tělo, aby bylo objektem závisti 99% náštěvníků koupaliště v jeho věku. Jak udělat video, které získá 100 milionů zhlédnutí. Jako předchozí šperky, které MrBeast prozrazuje, tak i následující rada sahá mnohem dál, než jen k YouTube videím. Když se Beasta ptali, jak se natáčí video, které získá 100 milionů zhlédnutí, on odpovídal. Takové video se nedělá tak, že uděláte super video. Takové video se dělá tak, že tivák na začátku, během i na konci sledování v duchu říká, co to do prdele je za bombastické video.

[B] Potřebuješ něco, co může lidem říct, co to kurva říká v tom videu?

[A] Tohle je zároveň odpověď na otázky, jak se dělá produkt, který si koupí 100 milionů zákazníků, jak napsat knihu, kterou si přečte miliarda lidí, nebo jak se vyrábí smůdník, který se vyspí se desetitisíce ženami, jako například údajný psychopat Warren Beatty nebo Julio Iglesias. To, co děláte, prostě nesmí být jen skvělé. Musí to být do prdele neuvěřitelné. Nepřemýšlejte o algoritmech. Přemýšlejte o lidi.

[B] Časem, když říkáš algoritmu, způsobíš to s občanům. Algoritma neslíšil toho videa? Ne, občanů neslíšili to.

[A] Lidstvo a marketéři zvlášť mají nové božstvo. Říkají tomu algoritmu. Teď. Tvůrci se snaží zavděčit technice a přemýšlí způsobem, nefunguje mi reklama, proč ji algoritmus lépe nezobrazuje. Možná jsem ji špatně nastavil, možná je potřeba jí spustit přesně v 17.23 a obrázek musí mít přesně 30% kontrast, jinak mi reklamu zlý algoritmus nebude nabí Tohle je z mojí zkušenosti toxické uvažování. Zkuste vždy slovo algoritmu snáhradit slovem zákazník. Bude se tato reklama líbit zákazníkovi je mnohem užitečnější otázka. Jestli vás mohu ujistit, tak kvantitativní algoritmy sociálních sítí, vyledávačů i jiných portálů jsou dnes velmi chytré a všechny do velké míry optimalizují pro spokojenost zákazníka. Hackování vlastnosti algoritmu sice krátkodobě může přinést úspěch, ale já jsem už příliš líný na to, abych pořád hackoval. Mnohem jednodušší, udržitelnější a ziskovější je prostě udělat skvělou reklamu, která zákazníka nathne. Taková reklama totiž přežije jakoukoliv změnu v algoritmech a nemusíte řešit, zdá je ve správném formátu, nebo zdá jste někde nezapomněli zmáčknout jakési tlačítko v Meta Business Manageru. Naši marketáci ke mně občas chodí pro radu a ptají se Honzo, jak mám vyškálovat reklamu, aby mohla se ziskem denně utrácet 20 000 Kč místo 5 kg. a mají odpovědě skoro vždy stejná a sklameje. Reklamu vyškálujete prostě tak, že do ní dáte 20 000 Kč denně. A pokud není zisková, znamená to hlavně, že není dostatečně dobrá, aby takto velký rozpočet uneslo. Tedy musíte udělat novou a lepší reklamu. MrBeast navíc říká, že pokud chcete mít velkou základnu diváků, musíte se rozkročit. Stejně jako je třeba se rozkročit při škálování reklamy. Každý si z vašeho videa musí něco odnést, i začátečníci. Což platí pro reklamy, které unesou vyšší rozpočty a proto je také těžší je dělat. Mnohem snaží je doručit wow efekt pro úzkou níč, niku, okruh lidí, než pro širší publiku. Projděte si svých posledních 50 videí, zanalizujte v jakých částech diváci nejčastěji přestávají sledovat a vyvarujte se těmto chybám. Je další rada, která platí v biznisu obecně. Podívejte se na svých posledních 50 neúspěšných reklam, 50 špatných zaměstnanců nebo 50 neproduktivních dní. Sledujte vzory a vyvarujte se tyto chyby opakovat. Pozor, silná orientace na pochopení lidského chování znamená, že znalost fungování algoritmu není důležitá, což mě vede k další radě od mistra místa. Viděl jsem, jak se lidé snaží budovat svůj tvůrčí tým, aniž by sami chápali základy toho, jak funguje YouTube. A to je prostě chyba. Chtěl bych vědět,

[B] jestli to je jisté, protože jsem viděl lidí, kteří se snaží budovat svůj tým bez podstat a nevědět, jak to dělat dobře. Vím, že pokud budeme filmovat toto video, to bude dobře. Protože jsem spoustil dekadu

[A] Vidíme tou mnoha firama podnikatelů, kteří se snaží vybudovat svůj marketingový obchodní nebo programátorský tým, aniž by sami rozuměli principům těchto oborů. Téměř jistě takové smahy selžou a vznikne při nejlepším průměrný tým. Znova před pár dny jsem se bavil s jedním zhruba 60-letým podnikatelem, se kterým nyní jednáme o potenciální koupi jeho IT firmy. A vyprávil mi, jak za posledních 30 let nebyl schopný udělat ziskový marketing s jedinou výjimkou. studené navolávání kontaktů a následní prodej. A tento způsob mu fungoval skvěle, v 90. letech a funguje i v roce 2024. Důvod, proč tento marketing funguje ovšem není, že to je nejlepší způsob. Je to ovšem jediný způsob, kterému on skutečně rozumí, protože její sám kdysi aktivně dělal a díky tomu lépe pochopil. Díky tomu je schopný napsat scénáře při volání, nastavit procesy a vycvičit a hlavně správně kontrolovat lidi. Podnikatelé často podcenňují znalosti a představňují své tvůrčí a strategické schopnosti. Vážení kolegové a kolegy, dovolte mi, až vám sdělím tvrdou pravdu. Kde nejsou schopnosti, nemůže být funkční strategie. Vrozená inteligence sama o sobě nestačí. Porazím člověka, který je ho trochu inteligentnější než já, když budu mít lepší informace a vhled, než má on. Nezáleží mi na vydělávání penis. Jen chci dělat nejlepší videa na světě. MrBeast říká, že od svých třinácti let neupline. Jediná jeho by dělá hodina, kdyby nemyslel na dělání

[B] videí. Odtedy jsem být 13 let, nebylo většinou hodiny, která se mi přišla, když jsem být vzpomněný,

[A] když jsem si nemyslel o YouTube. Jeho motivace nejsou peníze. On chce být nejlepší na světě. Nejlepší na světě v tom, co dělá. A nejspíše jde o velmi funkční motivaci. Protože to samé můžeme vidět u lidí, jako je Roger Federer, Jaromír Jäger, Warren Buffett, Jeff Bezos. Tito lidé se nestali rekordmany ve svých oborech, protože by se jnali primárně za výsledky a penězi. Oni byli a jsou poslední svým řemeslem, které je pro ně posvátné a rozhodli se život zasvětit tomu, že budou nejlepší. Peníze přišly jako přirozený vedlejší efekt, protože trhlá skoro vždy náramně odmění za extrémní kompetenci v oboru, který má pro lidi hodnotu. Z miliardářů, které já osobně znám, není ani jeden primárně poháněn touhou po penězích. Ano, je tam ta motivace, ale není primární. Znám ovšem mnoho milionářů, kteří chtějí hlavně peníze, ale paradoxně tyto lidé nikdy v životě nebudou skutečně svobodní a velmi, velmi bohatí. Protože pokud člověk chce hlavně peníze, nejspíše po cestě dříve či později ojebe nějaký proces či princip a tím dlouhodobě ojebe i sám sebe. Musíte si alespoň trochu užívat, co děláte, a pak se stát extrémně posedlý o ním řemeslem, říká Dal Donaldson. MrBeast chce, aby jeho videa byla nejlepší na světě. To znamená, aby je lidé milovali. Užili jste si sledování mého videa? To znamená, že se podíváte i za měsíc, až s veřejním nové, což platí o všech službách, které opakovaně zákazníci konzumují. Užil jsem si užívání tohoto software. Pokud ano, nejspíše zaplatí mi fakturu příští měsíc. Budu dál platit předplatné Netflixu, Spotify, nebo výpalné své marketingové agentuře, nebo Konverskán. Zákazník si musí užívat službu, jinak o něj dříve, či později přejdeme. Pokládám si otázku, co mohu dnes v naší službě změnit, aby si jí zákazník ještě více užíval. A nabádám k tomu všechny naše ředitele

[B] a CEOs. Dejte

[A] na konec odměnu. Nestačí, aby video mělo úžasný náhled, název a bylo celé skvělý zážitek. Dle MrBeasta musí být na konci odměna. Něco, na co se celou dobu divák těší a nebo dokonce něco ještě lepšího. Opět se tohle pravidlo dá vztáhnout na leco s podnikání a doručování služeb a produktů obecní. Pokud je totiž celý proces skvělý a na konci chybí velká odměna, náš olympický mozek není dost motivovaný se vracet pro další nákup nebo nášup. Věděli jste, že pokud host přijde do nové restaurace ve svém městě a jeho zážitek z první návštěv je bezchybný, stejně pouze 40% hostů se někdy do oné restaurace vrátí. Luxusní pěti hvězdičkové hotely to vědí a dávají během checkoutů hostům dárky na rozloučenou. Podívejte se na jakékoliv z videí mistra Bísta a sledujte, jak pracuje do poslední chvíle s napětím a diváky vždy na samém konci videa odmění vyvrcholením a nebo velmi silnou emocí. Nedávno mi na Initio jeden bývalý obchodní partner nechal poslat goodbye balíček, jako poděkování, že jsme odebírali jeho služby v roce 2023. Šlo o krásnou ružovou krabičku, ve které byla čokoláda, ručně psaný dopis plný vtipů, emocí, honý pytlíček a pár dalších blbůstek. Aniž jsem to původně plánoval, okamžitě po konzumaci balíčku jsem tomuto dodavateli dal další zakázku a pokračujeme v odebírání jeho služeb. Ano, chovám se v tomto případě jako iracionální zvíře, ale podlehl jsem zážitku a to samé dělají stovky milionů liní každý den znovu a znovu, když na základě těchto půdů opakují své objednávky. Dosáhnout 5 milionům zhlédnutí skrze jedno video je mnohem snažší, než udělat 100 videí, které mají 50 000 zhlédnutí. Roger Federer nebyl tisíckrát lepší tenista než všichni ostatní, alespoň ne z pohledu toho, jak měl rychlý service tvrdý forehand nebo přesný backhand. Přesto ale vyhrál více turnajů a zápasů než 99,99% profesionálních tenistů, kteří kdy žili. Federer byl nicméně tenisem posedlý a věnoval mu prakticky vše všetně rodiny, přátel i jakýchkoliv dalších koníčků. Vše se muselo podřídit kariéře a tato absolutní posedlost vytvořila fenomén. Zatímco ostatní profesionálové také celý den trénovali na kurtě, posilovali, dělali kondiční přípravu, bezchybně jedli, regenerovali, mrali potřebné živiny a měli týmy, které se staraly o sebe menší detaily jich života, který nesouvisel s tenisem. Roger Federer potom všem večer přišel na svůj hotelový pokoj a další hodiny sledoval video záznamy svých tréninků, opakování svých zápasů, i zápasy soupeřů a dělal si poznámky. aby mohl další svůj trénink upravit více na míru tomu, co potřebuje pro zlepšení hry. Stejně jako Federer ve skutečnosti nemusel trénovat tisíckrát víc, aby měl tisíckrát lepší výsledky. Nemusí ani Mr. Beast trávit nad svojí utvorbou tisíckrát více času, aby měl stovky milionů zhlédnutí, zatímco jeho konkurenti jsou daleko za ním. Jde o to, že my lidé podceňujeme, jak asymetrický efekt může mít trochu práce navíc na celkový výsledek. Pokud věnujete přípravě svého videa či reklamy 20 hodin, možná Pokud byste o všem tomuto dílu věnovali 40 hodin, vyšší kvalita způsobí, že to samé video uvidí 50 tisíc lidí, což je 10x víc za pouhý dvojnásobek investice. Určitě nedobádám nikoho k nesmyslnému a najbnímu perfekcionismu, zatímco s čímkoliv teprve začínáte. Ale pokud jste již obroušený rutinér a víte, co funguje a kde má smysl přitlačit na objem a kvalitu, uvědomte si, že mezi dobrým a skvělým je 10x větší výnos a mezi skvělým a výjimečným je rozdíl ještě Pozor, toto není podle mého vhodná a užitečná rada pro začátečníky v čemkoliv, protože jako takový by spíše měli sbírat co největší množství informací skrze efektivní pokusy a selhávání, ale od určité míry praxe a bohatství je výjimečná úroveň enormně zisková. Aplikování rad a zkušeností, na které přišel teprve 25-letý Donald sem Mr. Beast a mě je ctí se od něj učit, mi pomohlo udělat rozhodnutí za miliony. Věřím, že z tohoto videa i vy si vezmete alespoň jeden tip, který od příštího týdne začnete praktikovat ve své činnosti. A budete tak dobří, že nevyhnutelný důsledek bude váš asymetrický úspěch.

