[A] Bill Gates o něm prohlásil, že jde o myslitele s nejširším záběrem, kterého v životě viděl. A od Billa Gatese tohle je podsta.

[B] V dnešním videu si rozebereme tři základní mentální modely. Za prvé, mapa není teritorium. Za druhé, okruh kompetencií. A za třetí, základní principy.

[A] Myšlenkové modely pro efektivnější podnikání i život. Věřím v disciplínu ovládnutí toho nejlepšího, co jiní lidé již vymysleli. Tohle řekl Charlie Munger. Před mnoha lety jsem náhodou zavadil o jméno Charlie Munger. Tento dnesiž ze snulí zemřel v listopadu 2023 v těsně nedožitých stoletech. je investor a dlouhodobý společník slavnějšího Warrena Buffetta a je také jedním z mých největších mentorů, které jsem měl, aniž jsem někdy potkal a pravděpodobně nejmoudřejší biznismen, jakého já dokážu poznat. Bill Gates o něm prohlásil, že jde o myslitele s nejširším záběrem, kterého v životě viděl. A od Billa Gatese tohle je podstat. Mimochodem, Charlie Munger rozdal většinu svého majetku na charitu již během svého života. Pokud se budeme bavit o slavném konceptu myšlení k bohatství, který slavně použil Napoleon Hill v jeho bestselleru, já neznám nikoho, kdo by tento přístup v praxi vystěhoval lépe než Charlie Munger. Číst jeho myšlenky je obohacující a zároveň náročné, jako kdybyste chodili do moskové posilovny. Nemohu dostatečně doporučit pečlivé studium myšlenek tohoto může. A to nejen kvůli tomu, že jeho intelektuální koncept, pokud jej ovládnete, pro vás představuje enormně ziskové modely. Jeho moudrost zároveň může sloužit jako skvělý průvodce filozofií života, nejen biznisu. V tomto videu nemáme dostatek prostoru, abych vás mohl seznámit s dostatečným výčtem inspirace, kterou můžete od tohoto může získat, ale dovolte mi dnes vám poskytnout ochutnávku konceptu přemýšlení, který jsem se od něj naučil, takzvaných myšlenkových modelů nebo v angličtině mental models. Doporučená četba Kyniha The Great Mental Models Vol. 1 od Farnham Street. Smysl myšlenkových modelů jsme rozebírali v minulém videání tohoto YouTube kanálu. Každopádně ukazoval jsem příklad trojčlenky. Nyní, pokud vám řeknu, že jeden zedník postaví zeď za 10 hodin, za kolik hodin postaví zeď dva zedníci? Bez velkého přemýšlení najspíše správně odpovíte, že jim to bude trvat pět hodin, zatímco jste podvědomně použili myšlenkový koncept nepřímé úměry. Přestože jde o celkem složitou abstrakci, zvládli jste ji bez námahy, protože váš mozek je schopný tento algoritmus ovládat téměř intuitivně a na autopilota. Tímto algoritmům se říká myšlenkové modely a člověk si jich může osvojit obrovské množství. Jejich užívání z nás dělá efektivnějšího myslitele a pro pozorovatele, který tyto modely nezná, se váš myšlenkový proces může jevit až geniálně, přestože vlastně nic složitého neprovádíte. Možná vám přijde zřejmé, že člověk dokáže

[C] okamžitě spočítat příklady z trojčlenky, ale nerozumíte

[A] zatím tomu, jak jiný člověk může okamžitě udělat velmi korektní rozhodnutí ohledně mnohem komplexnějších problémů, jako jsou personální záležitosti, akvizice firem nebo dlouhodobé investice. Věřte, že všechny tyto správná rozhodnutí lidé dělají mnohem více na základě intuitivního užití

[C] mentálních modelů, než na základě mechanických kalkulací. Osvojíme si dnes tři základní myšlenkové modely

[A] a já doufám, že vám tato okutnávka

[C] pomůže udělat rozhodnutí, abyste zbytek vašeho života zasvětili studiu desítek a stovek dalších, protože z pohledu myšlení jde o jednu z nejdůležitějších věcí, kterou se můžete vůbec naučit.

[A] Mentální model číslo jedna. Mapa není teritorium. Mapa reality není realita a mapa kraje není kraj. Pokud používáte turistické mapy, nejspíše víte, že skutečný terén a krajina je mnohem složitější než vyobrazení na mapy. To neznamená, že mapa je špatná, ale naše schopnost soudit realitu na základě mapy je velmi, velmi omezena. Mapy jsou jen jakési zjednodušené modely, které se nám snaží zprostředkovat zjednodušeně a abstrakci skutečnosti, abychom byli schopní efektivně pochopit zásadní ukazatele. Turistická mapa nám poskytne představu o relativních vzdálenostech mezi rozcestími. Pomůže nám orientovat se na základě světových stran a vrstevnic, ale pouze ve větším měřítku a na detailnější úrovni, její vypovídací odnota již téměř nulová. S tímto uvažování jako jeden z prvních přišel matematik Alfred Korzybsky. Když prezentoval svoji publikaci o hledě matematické sémantiky, to není důležité, ve kterém popularizoval frázy mapa není teritorium a ukázal, že popis věcí a věc samotná nejsou totéž. Použijme jeho vlastní slova. Mapa může mít strukturu podobnou nebo nepodobnou skutečné struktuře teritoria. Mapa londýnského metra je úžasně užitečná pro cestující. Řidiči vlaků jí ovšem vůbec nepoužívají. Mapy popisují území užitečným způsobem, ale s velmi specifickým účelem. Nemohou být vším všem. Teď za druhé. Dvě podobné struktury mají podobné logické charakteristiky. Pokud správná mapa ukazuje dráždany, kde si mezi Paríží a Varšavou, podobný vztah existuje na skutečném území. Pokud mapa ukazuje, kde jsou dráždany, měli byste být schopni se tam na základě toho dostat. Dává to smysl? Teď za třetí. Mapa není skutečné teritorium. Mapa londýnského metra neříká nic o tom, jak to vypadá ve stanici Covent Garden. Ani byste ji nedokázali použít, abyste se v této stanici dokázali orientovat. Za čtvrté. Ideální mapa by obsahovala mapu mapy. Mapu mapy, mapy. Mapu mapy, mapy, mapy atd. Až do nekonečna. Můžeme to nazývat charakteristikou sebereflexe. Představte si, že příliš komplikovaný průvodce Paríží při vaší cestě do Francie a k tomu další průvodce, který byste si museli nutně koupit. Co by se jmenoval průvodce průvodcem Paríží? A tak dále. Moc to nedává smysl, že jo? V ideálním případě byste s takovými vyčerpávajícími průvodci nikdy neměli žádný problém, ale úroveň detailů by se stala nepřekonatelnou. A tím pádem by si tyto mapy nikdo nekupoval. Ohledně mapování je pak také důležité, kdo mapu tvořil a jaká byla jeho motivace, jaká byla motivace kartografa, jaký měl záměr, když vám chtěl předkládat informace, které se jemu vzdály důležité. Pokud se jedná o turistickou mapu, nejspíše bude kladen důraz na správné značení turistických tras. U pivní mapy se nejspíše bude tvůrce mapy soustředit na správné a vyčerpávající označení lokálů, a u skyalpinistické mapy jsou vyznačeny ležerské turistické trasy a jejich obtížnost či lavinová rizika. Než odsoudíte tento mentální model jako obecnou věc, která se hodí jen studentům kartografie, tak věřte, že skoro vše, co v práci tvoříte, komunikujete nebo čtete, jsou spíše jen mapy nebo modely reality. Pokud píšete instrukce svému zaměstnanci, podřízenému nebo dodavateli, ve skutečnosti nepopisujete vyčerpávajícím způsobem realitu práce, kterou bude dělat. Píšete nebo komunikujete pouze velmi zestručněnou mapu. Model, zadání úkolů a tuto abstrakci tvoříte na základě své intuice, zkušeností a také vaší hlavní motivace. Já vám dám příklad, ať je to konkrétnější. Svému finančnímu řediteli, který má na starosti ekonomiku firmy, která se dostala do problémů, posíláte zadání, aby v následujících měsících snížil náklady společnosti o 2 miliony korun ročně skrze snížení mezi zaměstnancům. Toto je velmi zjednodušená mapa cesty, kde cíl je definovaný vyčíslenou úsporou a typem položek, na kterých se dá ušetřit. Samo o sobě by tohle bylo nedostatečné.

[C] Není zde nic ohledně případné logiky úspoj. Takže finanční ředitel na základě čtení této mapy, této abstrakce, plošně snížil platy všech zaměstnanců o 5%, což nejspíše způsobilo pnutí, odchod klíčových lidí a výsledné snížení produktivity firmy. Proč místo toho ředitel nevyhodil jen dva neefektivní manažery, kteří berou 100 tisícovou výplatu, což ve skutečnosti zlepší stav firmy i spokojenost většiny zaměstnanců.

[A] Dávám druhý příklad.

[C] Pokud zaměstnanec svému nadřízenému odevzdá čtvrtletní report, opět se jedná o velmi zjednodušenou mapu reality. Tržby oddělení se mezikvardálně zvýšili o 21%, vy očekáváte vyšší zisk a kolegovi na základě čteň této mapy vyplatíte tučnou odměnu. Ovšem, po blížším proskoumání můžete zjistit, že cashflow se nicméně dokonce snížilo o 3%, protože navýšení tržet bylo způsobeno hlavně uzavřením nových zakázek, které se vyfakturovaly, ovšem nebyly zaplaceny a je u nich komplikovaná vymahatelnost. Oba tyto případy jsou velmi zjednodušené, ale slouží jako užitečné vodítko, proč mapa není teritorium. Proč se stala chyba úsudku na základě čtení mapy? Mapa popisovala metriky, které byly špatně či málo podrobně definovány a narážely také na motivaci zúčastněné strany, která nebyla plně v

[A] souladu s tím, co chce strana druhá.

[C] Aby čtení mapy nebylo tak jednoduché, musíme brát v potaz i skutečnost, že některé informace mohou být vyloženě falešné a neplatné. A to nejen kvůli podvodnému jednání, ale může to být způsobeno i nekompetenci tvůrce mapy, tzv. Hanlanova břitva, o té se budeme bavit jindy.

[A] Pokud kartograf nepozná světové strany, nejspíše vytvoří neplatnou mapu. A pokud kartograf může profitovat z toho, že vám předá mapu na základě, které nedojdete do cíle, ale spadnete do bažiny, musíte uvažovat i s tímto scénářem a motivací. Nyní se podělím o svou zkušenost z výklady mentálních modelů. Měl jsem totiž v posledních letech možnost mnoho z nich vysvětlovat mnohým lidem, mým zaměstnancům, mým partnerům, mým studentům. Většinou byli všichni z nich velmi, velmi chytří. Vím, jaké byly jejich reakce, když jsem jim podobné myšlenkové koncepty popisoval a proto si myslím, že většina z vás, mých rovněž inteligentních diváků, si právě nyní myslíte, že vyše uvedené informace pro vás nejsou ničím příliš novým a tedy budete dál pokračovat ve sledování dalších modelů s pocitem, že tento princip chápete. Myslím si, a nezlobte se na mě, že jej na 99% plně nechápete. Tak jako nyní nejspíše instinktivně nechápete a nedokážete používat ani další myšlenkové modely, o kterých jste již slyšeli, jako například okamovou břitvu, paretu v princip, hanlonovu břitvu, směrovatnou podchylku nebo další. Vím to, protože vím, jak náročné je skutečně tyto modely uchopit praxí a opakovanými myšlenkovými nebo skutečnými experimenty. To neříkám, abych schazoval vaše pochopení, ale abych alespoň části z vás pomohl se k těmto konceptům pečlivěji vrátit například opakovaným zhlédnutím tohoto videa. a hlavně snahou udělat si vlastní myšlenkové experimenty a analogie, ve kterých si tyto modely začnete používat, užívat, aplikovat a díky tomu si je váš mozek začne osvojovat, stejně jako si již osvojil kdysi trojčlenku. Pamatujte ovšem, kolik příkladů jste museli spočítat a kolika situací jste se v životě museli vystavit, abyste si tento velmi užitečný matematický model získali, mohli si jej nárokovat a užívat jej efektivně. Mentální model číslo dva. Okruh kompetenci. Nejsem žádný génius, ale rozumím pár věcem a zůstávám u těchto věcí. To řekl Thomas Watson, CEO a tvůrce prvního velkého úspěchu společnosti IBM. Pokud se necháváte řídit egem na místo kompetenci, máte mnoho slepých míst. Pokud víte, čemu rozumíte, chápete lépe, v čem spočívá vaše konkurenční výhoda nad ostatními. Pokud ovšem něčemu rozumíte málo, dokonce ani nevíte, co nevíte. Když budeme k sobě upřímní a přiznáme si, kde jsou naše slabiny, můžeme se v nich zlepšit a nebo se jim vědomně vyhnout. Představte si člověka, který strávil celý svůj život v českých Budějovicích, tak jako například já. Je to místňák, to znamená neunikl mu žádný detail života ve městě. Ten místňák ví, jak se kdo choval, kdo koho kdy podvedl, kdo s kým se kdy rozvedl a kdo s kým obchodoval. Místňák ví, jak se vyvíjel územní plán města, jak se střídali politické garnitury na radnici a komu se prodali jaké pozemky a z jakého důvodu. Místňák si pamatuje, jak vysoko vystoupala voda při povodních, jaké podniky zkrachovaly během covidu a ví, kdo komu kdy pomohl a kdo nabídnout pomoc odmítl. A teď si představte, že se do města nastěhuje cizinec. Přijel z Prahy a za pár dní si usmyslí, že ví všechno, co je možné o českých budějovicích vědět. Potkal se s primátorem, potkal se s ředitelem policie, mluvil s barmanem, mluvil se s zastavárníkem a všechno šlo hladce. Je to malé město a nic jej zde nepřekvapilo. Teď v hlavě cizince se usadilo přesvědčení, že ví prakticky to samé jako místňák. A co víc, myslí si, že vlastně toto město pochopil lépe než místňák. Udělal domněnky na základě toho, co se doposud naučil a rozhodl se, že už mí dost, aby v Budějovicích zrealizoval svůj biznis. Ale bez znalosti historie, vztahů, jak si může být jistý, že vybral správný kus pozemku pro svůj developerský projekt nebo vyjednal nejlepší možnou cenu? Jakou znalost má ve skutečnosti v porovnání s místňákem? Rozdíl mezi detailním pavučinou znalostí místňáka a povrchovou znalostí cizince je právě rozdíl mezi okruhem kompetencií a bytím mimo tento okruh. Skutečná znalost komplexního teritoria nemůže být pouze předstírána a dokud bude místňák operovat ve svém okruhu kompetencií, bude dělat lepší a rychlejší rozhodnutí, bude schopný lépe syntetizovat nové situace, dokáže eliminovat špatná rozhodnutí a jeho hloubka pochopení zvyšuje efektivitu, protože má všechny kousky skládačky. Pokud se podíváme na analogii mezi místňákem a cizincem a budeme jí brát vážně, co si z toho můžeme vzít? Neexistuje žádný konkrétní checklist, podle kterého můžeme poznat, zdají jsme kompetentní anebo ne. Ale pokud nedisponujete alespoň několika lety zkušeností a několika selháními v dané oblasti, nemůžete se nejspíše pokládat za kompetentním v dané oblasti. Vysoká inteligence v kombinaci se špatnou osobností zde může paradoxně být ke škodě, protože část chytrých lidí se přeceňuje ve své schopnosti být kompetentní. Zažil jsem již mnohu lidí, kteří si mysleli, že po krátkodobém ponoru do nového tématu se mohou rovnat expertům na dané

[C] téma, ale schopnost psát rádoby moudré komentáře

[A] a články na téma se nerovná skutečné kompetenci v oboru. Zapříklad si vezměme v lepším případě většinu

[C] novinářů, kteří si myslí, že rozumí politice, ekonomice, podnikání nebo jiným velmi komplexním oborům

[A] lépe než lidé, kteří v těchto oborech

[C] mají skutečné úspěchy a mnoha fakty podloženou elitní kariéru. V horším případě si můžeme zapříklad vít téměř všechny pysatele kritických příspěvků na sociálních sítích. Na iniciu máme za sebou několik úspěšných akvizic technologických firm, ale bylo by hloupé si myslet, že široká oblast informačních technologií je naší sférou a okruhem kompetencí. Ve skutečnosti jsme úspěšní v mnohem užším okruhu, a to pouze pokud mluvíme o technologii SaaS služeb. které slouží k marketingovým účelům, jako jsou například naše firmy Colabim, Converse, Chemio, Webfapy, Notifikuj atd. Žádné jiné silně prokazatelné kompetence ohledně úspěšného převzetí firm nemáme a je důležité, abychom si to připomínali. Kupovali jsme v minulosti i jiné částečně technologické firmy, ale s mnohem menšími úspěchy. Ať už šlo o logistickou firmu, genetickou laboratoř, internetové obchody nebo výrobnu dárkových předmětů či oblečení.

[A] Jakmile jsme se pohybovali mimo náš okruh kompetencí, naše výsledky byly výrazně, výrazně horší. Můj první praktický kontakt s mentálním modelem okruhu kompetencí jsem zažil díky mému tatínkovi, který je velmi úspěšný investor a podnikatel v oboru stavebnictví a reality. Mavili jsme se zhruba před 20 lety o IT a příležitostech, které tento trh poskytuje, protože já jsem byl primárně IT-ák. A já jsem se tehdy divil otci, že nezvažuje investice do technologických společností a ptal jsem se, Co by dělal, kdyby měl z něčeho nic dalších volných 100 milionů, které by musel investovat? Doufal jsem, že mi odpoví, do jaké IT firmy by investoval, ale on místo toho odpověděl, kdybych měl volných 100 milionů, počkal bych, až se objeví nějaká dobrá příležitost koupit za to pozemky. Tehdy jsem tomu pořádně nerozuměl, ale můj otec se držel ve svém okruhu kompetencií a toto rozhodnutí se mu velmi vyplatilo. Dnes je velmi bohatý stejně jako Warren Buffett, Charlie Munger a další. A hlavně za posledních 30 let udělal velice málo špatných, ztrátových investičních rozhodnutí. My se dnes ze stejného důvodu držíme dál od technologických příležitostí, kterými jsou umělá inteligence nebo blockchain. Né kvůli tomu, že bychom v nich neviděli příležitosti, nikoli kvůli tomu, že bychom neviděli potenciál v těchto oborech, ale kvůli tomu, že necítíme skutečnou konkurenční výhodu v našem know-howu uvnitř těchto okruhů. Je to mimo náš okruh kompetence. museli bychom investovat několik let experimentů a pečlivého výzkumu, abychom vůbec zjistili, zda se pro nás příležitosti v tomto oboru nacházejí. Protože momentálně je naše znalost natolik povrchová, že ani nevíme, co nevíme. K tomu dodávám, že první programátorské implementace těchto technologií jsme začali sami programovat před více než čtyřmi lety. A na rozdíl od většiny lidí, kteří se těmi to zaříkávanli dokonce živí, máme i pochopení těchto funkcí na úrovni základní matematiky. Přesto naše kompetence v těchto oborech není dostatečná, abychom ji mohli zužitkovat jako silnou konkurenční výhodu a držíme se tím pádem zatím od těchto oborů dál. Většina lidí, kteří dnes mluví o blockchainu nebo AI, ve skutečnosti těmto technologiím nerozumí a používají jejich pojmenování spíše z marketingových důvodů. Nebudeme mít ale vždy takové štěstí, že můžeme v našich kruzích kompetencí zůstat neustále. Občas se z nás stanou cizinci v místech plných místňáků. Co tedy máme dělat? Musíme si opatřit repertoár technik, které nám pomohou zvládnout tyto situace, které nastávají každou chvíli. Zde jsou tři části úspěšného kůsobení mimo váš okruh kompetencií, protože příležitě se mimo něj dostanete. Naučte se alespoň základní zákony říše, ve které jste se ocitli. Pokud se tedy rozhodnu, že budu podnikat v oblasti vývojí software, aniž jsem sám schopný programátor, vyhradím si čas, abych se naučil alespoň základy kodování v několika jazycích. Promluvte si s někým, jehož kompetence v dané říši je silná. Vyhraďte si trochu času, abyste si alespoň

[C] ujasnili, jaké dotazy tomuto člověku budete pokládat, abyste mohli udělat dobré rozhodnutí. Pokud budete klást přímé dotazy, budete od dotyčného chtít, aby vám dal rybu. Vy byste ale místo toho měli chtít, aby vás dotyční naučili rybařit. Vy byste místo toho měli klást více detailní a promyšlené otázky, aby vás díky tomu mohl on naučit rybařit. Pokud se jedná o důležité rozhodnutí, měli byste mluvit s více lidmi, abyste měli možnost prověřit limity jejich vlastních okruhů kompetenci. Ptejte se, jak může situace ovlivnit informaci, kterou se vám rozhodnou poskytnout.

[A] Například, pokud se budete ptát programátora, který zná detailně jistou technologii, ale nerozumí pořádně logice a matematice za funkcemi, které používá. Může se stát, že dostanete expertní odpověď na správné použití konkrétní technologie, ale zároveň dostanete velmi neefektivní odpověď na vyřešení celého problému. Použijte co nejširší porozumění mentálních modelů, abyste posílili své omezené porozumění specifickým detailům Nové Říše. Tyto vám pomohou lépe pochopit principy, kterými se řídí. Pokud například aplikujete mentální model paretovo pravidlo nebo pravděpodobnostního přemýšlení, můžete získat na základě doplňujících informací od místňáků lepší pochopení problému. A dokonce můžete spolu s nimi udělat lepší rozhodnutí, než by byl každý z vás schopný udělat samostatně. Musíme si kriticky přiznat, že naše okruhy kompetencií sahají do velmi omezené šířky. Nikdo nedokáže mít kompletní a hluboký přesah. Proto schopnost poznat naši vlastní sféru kompetence a schopnost správně se pohybovat i mimo ní je velmi, velmi důležitá. Mentální model číslo 3. Myšlení v základních principech. Netuším, co je s lidmi špatně. Oni se neučí skrze porozumění, ale jako by se učili věci na spamětě. Jejich znalost je tak křehká. Tohle není moje myšlenka, to řekl Richard Feynman, poslední velký vědec. Myšlení v základních principech je skvělý způsob, jak zpětně rozložit komplikované situace a využít kreativní možnosti. Pokud k něčemu znáte základní principy, můžete na tom dále stavit. Zároveň znalost základních principů umožní najít skutečné limity problémů. Dobrým příkladem pro to může být například fyzika. Se slušnou jistotou víme, že žádná hmota nedokáže cestovat rychleji než rychlostí světla a žádná teplota nemůže klesnout pod termodynamickou nulu. To nám dává celkem zřejmá omezení z poledu v inženýrství. A to je užitečné. Z biologie zase víme, že nad teplotou 42°C se začínají rozkládat proteiny a DNA a tedy v takovýchto teplotách bez speciálních opatření nemohou dlouhodobě přežívat lidé. Počítače jsou také omezeny fyzikálními zákony a informace nedokážou proudit rychleji, než jim elektrony, fotony a rychlost světla dovolí. Základní principy jsou takové, které z jejich podstaty není možné dále redukovat a jestli je někdo přirozeným mistrem hledání těchto principů, je to malé dítě. Používá totiž skvělý nástroj, jak postupně rozkládat a redukovat složité informace na jejich elementární části. Jak to dělá? Klade velmi často otázku proč a proč a proč. Uvažování skrze základní principy používal Aristoteles, Charlie Munger a nyní je jejich asi nejznámějším popularizátorem Elon Musk, který říká, lidé uvažují skrze analogie místo, aby uvažovali skrze základní principy. Co to znamená? Karel vidí, že Honza začal chodit do posilovny čtyřikrát týdně a během roku nabral hromadu svalů. Na základě analogie tedy usoudil, že bude chodit posilovat taky. Ale po roce tréninku přibral Sotva půl kilogramu svalů, což na něm olímoukem Sotva je poznat a nikdo ho nepochválil. Kdyby Karel uvažoval na základě základních principů, zjistil by, že svaly se tvoří z bílkovin a tělo musí pro jejich efektivní budování být v energetickém přebytku. Svaly se nevyrábí ze zvedání želez, jak se analogicky zdálo na základě pozorování Honzy. Chodil do posilovny, zvedal železa a měl větší svaly. Stavební materiál svalů je aminokyselina, stavební součást dílkoviny a těch karel nekonzumoval dostatek. Kdyby během roku intenzivního cvičení byl v kalorickém přebytku a konzumoval dva gramy bílkovin denně na každý kilogram svojí váhy, nejspíše by během tohoto roku přibral znatelný přírostek svalů. Jak by se zde zachovilo dítě? Možná by se zeptalo Karla pětkrát proč. Karle, proč budeš chodit do posilovny? A Karl by odpověděl, protože v posilovně naberu svaly. A dítě by se zeptalo po druhé, proč nabereš svaly? A Karel by řekl, protože zvedání činek zvětšuje svaly. A dítě ti to nestačí, to se zeptá, proč? A Karel musí říct, protože přetěžuje a drobně níčí svohlová vlákna, která se pak musí opravit a následně vzniknout znovu jako silnější. A dítě ti to nestačí. A to se zepta proč? A Karel musí říct, protože tělo vyrobí vlákna nová. A dítě se zeptá ještě jednou, ale proč vyrobí tělo nová vlákna? Protože játra vyrobí z přebytečných aminokyselin nové bílkoviny, ze kterých může stavět. Tato metoda pěti proč je velmi užitečným nástrojem, skrze který si můžete ověřit, že stavíme naše hypotézy na uvažování postaveném na základních principech a ne na domněnkách a analogích. Měli bychom být zdravě skeptičtí k tomu, co nám lidé říkají. Možná to nesedí s našimi zkušenostmi. OK. Možná jde o něco, co bývalo pravdou, ale už pravdou nyní není. OK. A možná Možná prostě o stejné věci přemýšlíme velmi odlišně. Když půjdeme k základům, úplně všechno, co není přírodním zákonem je zkrátka jen sdílená víra. Peníze jsou sdílená víra. Hranice států jsou sdílená víra. Bitcoin je sdílená víra a láska je také sdílená víra. Pokud chceme objevit principy a pravdu, musíme se oprostit dogmat a sdílené víry. Není náhoda, že nejbohatší videje staví svá podnikání spíše na měřitelné užitečnosti než na penězích a nejúspěšnější dlouhodobá manželství staví na vzájemné transakční výhodnosti než na abstraktním konceptu lásky. V programování můžeme problém také řešit analogicky anebo na úrovni základních principů. Můžeme datový problém vyřešit použitím uměla inteligence, protože z jiných příkladů vidíme, že dokáže funkčně poskytnout řešení jistých matematických problémů. Natrénujeme tedy model umělé inteligence na 10TB dat a vytvoříme komplexní model, který s 99,9% šancí určí správný výsledek, pokud zadáme libovolné číslo. Výsledný zdrojový kód bude mít 100 000 řádek a jeho výpočet trval týden a stál 100 000 Kč v nákladech na lidi energie a infrastrukturu. Teď proč jsme to udělali? Protože jsme analogicky viděli, že jiný problém umělá inteligence řešila správně. Jaký problém řešíme? Problem následujícího změní. Pokud vám řeknu, že jeden zedník postaví zeď za 10 hodin, za kolik hodin postaví zeď dva zedníci? Řešení je samozřejmě jednoduchá trojčlenka, která se dá naprogramovat na jeden řáde kódu a tyto výpočty můžeme provádět prakticky zdarma. Možná se vám zdá tento příklad jako úsměvný, ale věřte, že programátoři a datoví analitici velmi často řeší jednoduché problémy velmi složitými modely a to hlavně kvůli tomu, že neumějí správně klást otázky a nerozumění myšlení o základních principech. Když základním principům rozumíte, dokážete se rozhodnout, zda použitá řešení dávají smysl. Často totiž smysl nedávají. Mnoho lidí si milně myslí, že kreativita je cosi, s čímž se jen málo lidí narodí. Naštěstí se jeví, že existuje silný důkaz, že tomu tak není. Mnoho z nás se rodí jako kreativní bytosti, až následně v nás tyto schopnosti výuka a výchova potlačí. Jako dospělí pak spoléháme na konvence. Zdílená přesvědčení nebo tak se to prostě dělá či tak to prostě je. Myšlení skrze základní principy nám dokáže sundat klapky z očí a my tomu můžeme jít naproti, když si dovolíme, abychom se opět začali ptát sami sebe i ostatních proč. Sice budete lidi okolo sebe možná trochu štvát, ale dozvíte se o světě mnohem více. Zlomíte chybné doměnky a předsudky a zjistíte pravdu. Zlomíte falešné bariéry a jiné přirozené možná objevíce. A život bude opět vzdrušující dobrodružství.

