[A] Pokud váš produkt nebo vaše služba stojí půl milionu korun, tak je velmi nepravděpodobné, že i na Facebooku nebo na YouTubu ukážete vašemu potenciálnímu zákazníkovi poprvé v životě, on na ní klikne a řekne si, tohle vypadá dobře a vytáhne platební kartu a zaplatí půl milionu korun. To samozřejmě nefunguje. Nebo alespoň nefunguje to ve většině případů. Čím dražší produkt máte, čím komplikovanější a komplexnější je vaše služba, tak tím delší čas budete nejspíše potřebovat od prvního oslovení až do finální objednávky a zaplacené transakce. Nicméně, neutíkejme k uvažování, že budete muset týdne nebo měsíce do prázdna pouštět vaše reklamy vašemu zákazníkovi a budete doufat, že za 7 týdnů někdo náhodou přijde a vrátí se na vaše webové stránky a tam si to konečně od vás objedná. To se skoro nikdy neděje. To, co se ale děje, je, že ten zákazník zareaguje na nějakou nabídku, kterou může akceptovat hned dnes. Zkuste si představit, že potkáte vaší ženu, anebo vašeho manžela, ale potkáte ho dnes nebo jí poprvé v životě. Potkáte jí na ulici, přijdete za ním, a řeknete tě, krásné ženě, já bych si tě chtěl vzít. Z největší pravděpodobností si bude myslet, že jste se zbláznili. A má plné právo si to myslet, protože takhle závazná nabídka se nedává při prvním potkání. Stejně jako se při prvním potkání nejspíše nebude dávat nabídka na to, abyste si vy ode mě nechali za jeden milion korun udělat váš konverzní fanel. To byste si mysleli, že jsem se zbláznil, kdybych vám nabízel. Nicméně pokud si budete s vaším zákazníkem budovat vztah po delší dobu, tak ta pravděpodobnost, že bude akceptovat vaší výrazně dražší a výrazně závaznější nabídku je vyšší. Ale doporučuji zapomenout na to, že se tento dlouhodobý vztah buduje tím, že tomu zákazníkovi budete týdny nebo měsíce za vaše peníze znova a znova ukazovat vaše reklamy. Může to fungovat, může, ale je to velmi rizikové a je to velmi dražší. A místo toho, abyste platili stovky tisíc nebo miliony za opakované zobrazování, reklamy zákazníkovi, jenom abyste si ho tzv. ohřívali, tak to samé bez přehánění můžete udělat za stovky korun. A jak to můžete udělat? Skrze nabídky, které jsou vaši zákazníci ochotní akceptovat hned dnes na prvním potkání. pokud potkám svoji budoucí ženu dnes poprvé v životě. a chtěl bych mít šanci, že ji budu moct požádat o ruku, tak na prvním setkání ji možná mohu pozvat na kávu. To je dostatečně nezávazná a malá nabídka, kterou může akceptovat, pokud nalezne prvotní zalíbení ve mě. A stejně tak dnes na internetu existují desítky tisíc, možná miliony lidí, kteří ve vás mohou dnes najít prvotní zalíbení. Ale možná ne tak silné, aby hned dnes vytáhli platelní kartu a kupovali od vás. Ale mohou ve vás najít průvodní zalíbení tak velké, aby se od vás nechali takzvaně pozvat na kávu. A v internetovém marketingu se tomuto pozvání na kávu říká lídový magnet. Co to je lídový magnet? To je stránka, na kterou pozvete vašeho potenciálního zákazníka, který vás třeba vidí dnes poprvé v životě. A na této stránce mu nabídnete nějakou hodnotu úplně zdarma. Výměnou za to, že vám na sebe dá kontakt. A to je stejné jako s tou ženou, že jo? Já jí pozvu na kávu, budu se snažit být co nejlepším, nejzábavnějším a nejatraktivnějším potenciálním spolupracovníkem, partnerem a nebo milencem. Výměnou za to, že tato žena mi na sebe dá kontakt. pěčnou telefončíslu. A to samé funguje na internetu v jakémkoliv navazování vstavu s vaším potenciálním zákazníkem. Vy ho pozvete na stránku, kde vymyslíte materiál, produkt, informaci nebo hodnotu, kterou nabídnete zdarma výměnou za e-mailovou adresu. A teď spousta lidí kteří se setkávají s tímto principem přímého marketingu a lídových magnetů, tak mi říká, že to je hloupé a že na to reagují jenom hloupí lidé a že na ně by to nefungovalo a že tenhle ten marketing se jim nelíbí, protože to nedává smysl a že to používají pochybné firmy, tak poslouchejte. V tom principu není nic, co by samou osobě nefungovalo na kohokoliv. A je jedno, jestli váš zákazník bude mít IQ 70 nebo 180. Problem není v tom principu. Problem je v té komunikaci. Protože pokud skutečně poznáte, kdo je váš ideální zákazník a budete skutečně umět komunikovat jeho řečí a budete skutečně schopni nabídnout to, po čem on nebo ona touží, tak tenhle princip funguje úplně na každého. A pokud někdo říká, já bych nikomu svoji e-mailovou adresu výměnou za nějaký materiál zdarma nedal, tak tento člověk nejspíše nenarazil na žádnou výměnu, která by mu transakčně dávala smysl. Pokud je někdo programátor a opovrhuje lidmi, kteří si stáhnou e-book 17 kroků k lepšímu zdraví, protože mu to přijde podvodné nebo laciné, tak ten samý programátor, pokud přijde na stránku, kde bude e-book, který se bude jmenovat 17 uchopení frameworku Symfony, od sedmnácti nejznámějších tvůrců softwaru a softwarových architektů na světě. A pak tamti architekti budou vyjmenováni. Tak ten samý programátor, který se vysmíval, paní, která si stahovala e-book, o zdraví nebo o výživových doplňcích, tak ten samý programátor si stáhne tento e-book o frameworksích ze Symfony. Protože to je něco, co ho zajímá, co je pro něj relevantní a co má pro něj velkou hodnotu. Čili, pokud jste se setkali s nějakým nepovedeným marketingem, který nabízí e-booky nebo nějakou hodnotu zdarma, tak pokud to nefungovalo na vás, anebo na to nefungovalo obecně, tak problém není v tom principu, ale problém je v tom, že ta hodnota, ta komunikace, která tam byla nabízena, se nejspíše vám netrefila do toho, co potřebujete, anebo možná se do toho netrefila vůbec nikomu. Co se týče přímého marketingu, který pracuje přes tzv. lead magnety, které sbírají e-mailové adresy, tak obrovská výhoda tohodle internetového marketingu je, že vám může být úplně jedno, jestli máte cookies, že vám může být úplně jedno, jestli algoritmus vám pomůže lépe cílit na vašeho zákazníka v rámci remarketingu a máte velmi dobrou představu o tom, kdo u vás ve finále bude nakupovat a za jaké reklamní kampaň. Protože pokud já přijdu se svojí e-mailovou adresou 1.1.2025 a stáhnu si od vás váš e-book nebo váš leadový magnet, tak vy máte jasná data o tom, že Honza Nedvěd prvního první na základě reklamní kampaně, která stála 250 korun, vám zanechal na sebe kontaktní údaj a zároveň chce odebírat vaši marketingovou komunikaci v budoucnosti. A pokud pátého první za pět dní mi od vás přijde e-mail, který mě zve k opakovanému nákupu a já na něj kliknu, a nakoupím skrze svojí platerní kartu produkt za 20 000 Kč, tak vy dokážete naprosto přesně vysledovat, kde moje cesta začala. A budete naprosto jasně vědět, která reklama a která vstupní stránka a které video mě k vám přitáhlo jako vašeho platícího zákazníka. A tím pádem budete schopni do této stránky a do této reklamy investovat více peněz na základě skutečně spočítatelného rozhodnutí. Důvod, proč od tohoto marketingu lidé odcházejí, odklánějí se, je, že z něj nemají výsledky. Nemají z něj spočítatelné výsledky. A ten důvod většinou není, že by nebyl měřitelný, ale ten důvod většinou je, že nemají správně uchopenou a pochopenou komunikaci, kterou mají dělat skrze konverzní trichteř vůči jejich ideálnímu zákazníkovi. Takže, co se týče přímého marketingu? Uděláte reklamu, která osloví vašeho ideálního zákazníka. Do té reklamy v rámci jednoho dne budete investovat 150-200 Kč. To úplně stačí. A tu reklamu povedete na stránku, kde váš zákazník bude schopný udělat akci, na kterou už dnes, když vás vidí poprvé v životě, může říct si ano, protože to na ní příliš závazné. Nechcete si ho vzít a nechcete, aby zaplatil 1 milion Kč. A nebo pokud máte nabídku, která je tak atraktivní a málo závazná, že na ní zákazních už říct ano už dnes, protože prodáváte něco za 99 Kč, tak to řekněte a to je naprosto v pořádku. Záleží na tom, jak komplikovaný a případně drahý nebo levný váš produkt je. Tahle knížka, pokud jste se někdy divili nad tím, proč nabízím knihu za cenu poštovného 99 korun a jak na tom mohu vydělávat, tak odpověď je, tohle ve skutečnosti je lídový magnet. Já pozvu splacené reklamy zákazníka na webovou stránku, na které je nabídka této knihy zdarma, pokud uhradí cenu poštovného v hodnotě 99 Kč. To, co získám, není ukamžitý zisk. Protože cena reklamy, abych prodal jednu knížku zdarma, mě vychází na 300 až 400 Kč. To znamená, v okamžiku, kdy si člověk ode mě objedná tuto knihu, tak já 300 Kč prodělám. ale získávám něco mnohem důležitějšího. Získávám lead, získávám kontaktní údaj na svého potenciálního zákazníka, který většinou ode mě chce následně dostávat další marketingovou komunikaci. A já jsem dostal příležitost. Ten zákazník mě pozval na rande, ten zákazník mě pozval na první kávu a já s ním mohu pracovat na našem vztahu. A na tom vztahu pracuji systematicky skrze další e-mailovou komunikaci. kde se tomu zákazníkovi snažím dvořit. A opět tak, že mu dávám hodnotu. Když chodím už se ženou, tak se ji také snaží dvořit. Kupují kitky, kupují čokolády, zvejí na wellness víkendy, berají do kina. Snaží se té ženě ukázat, že má hodnotu. Snaží se té ženě ukázat, že má potenciál. A že vztah s tím mužem pro tu ženu je dlouhodobě výhodný. A že bude příjemný. A úplně stejně funguje marketingová komunikace, která navazuje na lídové magnety. Pokud by si ode mě zákazník koupil tuhle knížku a já jsem ho od druhého dne začal zasypávat e-maily, kde bych mu něco prodával a nabízel a chtěl bych od něj jenom peníze, tak by tenhle marketing nejspíše nefungoval, protože by mi vztah s tímto zákazníkem poškodil místo toho, abych mi ho vybudoval. A tohle je princip ohřívání vašeho lídu. Když je krok číslo jedna, získání kontaktního údaje na vašeho potenciálního zákazníka, tak krok číslo dva je systematická a měřitelná a ideálně krátkodobá strategie, abyste si tohoto zákazníka ohřáli a získali jeho důvěru na takovou úroveň, abyste mu mohli prodat nějaký produkt, na kterém už budete ziskový. Protože pokud já nejsem ziskový na knížce za 99 Kč a nakoupit jednoho zákazníka této knížky mě stojí 400 Kč, tak já potřebuji v budoucnosti z tohoto mého zákazníka získat ještě nějakou další objednávku. Jinak by to nedávalo smysl. A pro mě další objednávka je například, aby můj zákazník začal používat náš software Konversky. který stojí na zkoušku 1 Kč po dobu 14 dní a pokud můj zákazník se rozhodne, že bude tento software dlouhodobě využívat, tak začne od dalšího měsíce platit 997 Kč, včetně DPH. A v okamžiku, pokud si tohoto zákazníka skutečně udržím, ale spojně jeden následující měsíc v tomto nástroji, tak se mi mohou náklady na získání kontaktu na tohoto zákazníka okamžitě tzv. zlikvidovat. A všechno další, co od tohoto zákazníka v budoucnosti získáme, tak je čistá marže. To je mimochodem slavná citace od jednoho z nejlepších marketéru, kteří když žili od Dana S. Kennedyho. A ten říká, kdo si může dovolit zaplatit za zákazníka nejvíc, tak vyhrává. Ve skutečnosti největší peníze v marketingu nejsou v akvizici. Největší peníze v marketingu jsou v tzv. retenci. Čili pokud já získám zákazníka, aby u mě nakoupil nějaký produkt, protože jsem ho dnes perfektně oslovil skvělou reklamou a ráno jsem byl schopný ho přesvědčit, aby si ode mě koupil něco za tisíc korun. Tak je to sice skvělé, ale na produktech za tisíc korun budete stavit vaši firmu velmi těžko. Mnohem jednodušší je stavět firmu na menším množstvím zákazníků, který u vás opakovaně nakupují, anebo u vás provedou nějakou velkou transakci. Za 10 000 Kč, nebo za 100 000 Kč. A pokud chcete přejít k těmto velkým transakcím, anebo chcete přejít k opakovaným transakcím, které u vás zákazníci budou měsíc po měsíci utrácet, tak je potřeba si vybudovat vztah s tímto zákazníkem prostřednictvím něčeho, čemu se říká ohřívací sekvence. A to jsou prakticky jakékoliv interakce, které probíhají mezi vámi a vaším potenciálním zákazníkem od okamžiku, kdy toho zákazníka koupíte. Koupíte zákazníka za nějaké peníze, nebo respektive koupíte jeho kontaktní údaj za nějaké peníze. A ty velmi často zaplatíte Marku Zuckerbergovi, nebo Googlu, a nebo TikToku, a nebo jiné platformě, na které inzerujete. A nyní si musím spočítat, kolik mě stojí získat kontakt na mého zákazníka. Následně musím zjistit a změřit, jak dlouho mi trvá, než se mi tyto náklady zaplatí. A v okamžiku, kdy zjistím, že se mi tyto náklady zaplatí za tři měsíce, tak najednou mám mnohem lepší investici, než jsou jakékoliv nemovitosti nebo akcie. Ty se vám zúročí za 30 let nebo za 7 let, když budete mít velké štěstí. Ale v marketingu, pokud se dělá dobře, existuje až skoro nespravedlivá návratnost investice, která je extrémně rychlá. Nicméně spoustu podnikatelů se k této návratnosti nedostanou, protože nejsou ochotni vyzkoušet dostatečné množství experimentů, protože jsou příliš posrdí s svým prvním nápadem. A místo toho, aby v průběhu měsíce zrealizovali pět až deset úplně odlišních kampaní na základě toho, že zjistí, že kampaň číslo jedna nefunguje, tak jsou emočně připoutaní na tu svoji původní investici a na to své původní rozhodnutí a setrvávají s tou kampaní klidně několik měsíců a v horším případě dokonce několik let, než je velmi často vyzchlý bankovní účet donutí, aby toto rozhodnutí zvážili a nakonec snad zvrátili. Tohle je přímý marketing, jeho měřitelnost, ohřívání vašeho zákazníka a následně retence. Tohle je přímý marketing v hostce a zároveň je to, jak asi možná, cítíte z tohohle videa, relativně komplikovaný úbor. Ale za mě, pokud by se malý podnikatel měl něčemu dohloubky věnovat, kromě svého hlavního řemesla, kromě svého hlavního produktu a služby, tak je to marketing. Protože pokud budete skvělí v tom, co děláte, ale nebudete umět získávat ideálně ziskově nové zákazníky, tak vaše podnikatelské aktivity s největší pravděpodobností dlouhodobě budou prohrávat s vaší konkurencí, která akvizici zákazníků ovládá. Mistrovství vzniká z repetitivního opakování a zlepšování se. A pokud nebudete schopni získat dostatečné množství zákazníků, tak nebudete schopni získat dostatečné množství zkušeností. A pokud nebudete schopni dostat dostatečné množství zkušeností, tak nebudete mít dostatečné množství dat, abyste byli schopni vylepšit a vyšlechtit vaše produkty a službu. A pokud nebudete schopni dostatečně vylepšit a vyšlechtit vaše produkty a služby, tak nebudete mít služby, které jsou spočítatelně a měřitelně lepší než vaše konkurence. Tím pádem se vám bude zhoršovat retence vašeho produktu, vašich opakovaných pladeb nebo vašich návratů zákazníků zpátky do vašeho e-shopu nebo do vašeho krámu. a tím pádem budete prohrávat i v té dlouhodobé a mnohem důležitější hře. Takže pokud vám někdo v začátcích podnikání bude tvrdit, že byste se měli soustředit na brand a že hlavně byste se měli soustředit na to, abyste dělali co nejlepší službu, a všechno ostatní přijde jakoby samo, tak tomu člověku nevěřte. Protože možná, že tuhle zkušenost měl, ale za mě to nejspíš bylo velké štěstí. Pokud nechcete mít vaše podnikání postavené na štěstí, ale chcete ho mít postavené na systému, který se dá spočítat, který má nějaké jasné pravděpodobnosti, tak postavte raději vaše podnikání na systému přímého marketingu. Spočitatelného získávání nových zákazníků. ohřevu těchto zákazníků a spočitatelného získávání návratnosti z těchto zákazníků v nějakém časovém období díky nějakým konkrétním abselům, dalším nákupům a nebo opakovaným platbám. Je to marketing, který je mnohem nudnější než je brandový marketing. Je to marketing, za kterým je úplně jasná přímočará odpovědnost a to spoustu marketérů a podnikatelů děsí. A je to celý koncept, který vyžaduje hodně přemýšlení, hodně měření, hodně dávání pozor, hodně kalkulování, hodně přehodnocování a hodně nového otvoření a další práce navíc. A když už si myslíme, že máme něco, co bude fungovat, tak to zpustíme, ale ono zase nefunguje. A budeme to muset udělat znova. A potom po sedme a potom po dvacáté třetí. A tohle není něco, co je jednoduché prodat. Tohle není něco, co většina lidí ráda dělá. Ale věřte mi, je to něco, co vede k zisku. Je to něco, co vede k udržitelnému podnikání. A vy jste asi někdy přemýšleli, proč většina lidí není bohatá. Proč většina firm nemá 100 milionové zisky. Proč většina podnikatelů nemá tolik peněz, kolik by chtěly mít. Proč většina lidí nemá takové tělo, jaké by chtěly mít. Proč většina lidí nemá takové vztahy, jaké by chtěly mít. A ten důvod je takový, že většina lidí nedělá ty těžké věci, Většina lidí se uchyluje k nějaké jednoduché skratce. A já nemám nic proti jednoduchým skratkám, ale v podnikání je pár páteřních a kritických záležitostí a marketing je jednou z nich, které by zodpovědný podnikatel, který nechce dávat v šanc svůj život do rukou štěstěny, měl dobře ovládat. To je přímý marketing. Pokud vás zajímá více o příjem marketingu, tak tahle knížka se mu věnuje. Tahle knížka popisuje krok za krokem, jak se tvoří něco, čemu se v marketingu říká funnel nebo česky konverzní trichtíř. Od prvního kručku přes vytvoření lídového magnetu, přes ohřívání zákazníka, až přes první prodej, další retenci a případně AB testování a vyhodnocování. Pokud si myslíte, že Váš přístup k podnikání je spíše vědecký, inženýrský a méně ezoterický. Tak dejte šanci téhle knížce, aby si ji můžete právě teď objednat za cenu poštovného. V odkaze pod tímto videem najdete link na tuto knížku. A to je zároveň sponsor dnešního podcastu. Honza Sinicia, první miliarda nejtěžší.

