[A] Dobrý den, já jsem Honza Nedvěd a jsem přítel velkých podnikatelů. Mám tu hosta. Mým dnešním hostem je pan Richard Feynman. Říká se mu mimo jiné poslední velký vědec. Říká se o něm, že to byl jeden z nejchytřejších lidí, kteří kdy žili. A Richard Feynman který je mým mentorem, kterého jsem nikdy nepotkal. Mě naučil mimo jiné jednu velmi chytrou věc. On říkal. V první řadě, nesmíte ošálit sami sebe. A vy jste ten nejjednoduší člověk na ošálení. Richard Feynman byl mimo jiné držitelem nobelovy ceny za fyziku. A my si dnes půjčíme myšlenky jednoho dalšího nobelisty, který se jmenuje Dan Kahnemann. Tento držitel nobelovy ceny za ekonomii je ve skutečnosti psycholog a já jsem se od něj naučil, jak se tvoří něco, čemu v marketingu říkáme velké červené tlačítko. Velké červené tlačítko je jistý emoční věn, který mě přesvědčí, že si chci koupit váš produkt nebo službu. Věřte nebo ne, já si totiž nechci koupit váš produkt a vaší službu kvůli tomu, že bych chtěl produkt nebo službu. Stejně tak moji zákazníci si ode mě nekupují produkty a služby kvůli tomu, že bych chtěl můj produkt nebo moji službu. Moji zákazníci si například ode mě nekupují knihu, protože by chtěli knihu. Anebo protože by chtěli číst knihu. Oni si to kupují kvůli tomu, že chtějí výsledek, který věří, že jim tato knížka přinese. Jeden z mých dlouhodobých klientů Honza Kováč, mimochodem velmi úspěšný podnikatel, si ode mě asi před půl rokem koupil jeden velmi drahý program. Ten program stál dvěstě tisíc korun. A proč si ho koupil? Dovolte mi jeden krátký příběh. Kdyžsi dávno seděl John Lennon a Paul McCartney. Mítosáci. A Paul McCartney najednou řekl, já bych chtěl bazén. A John Lennon řekl, tak si ho napíšeme. Jak si mohou lidé napsat bazén? Oni samozřejmě měli na mysli to, že napíší nový hit, který jim okamžitě peníze na tento bazén přinese a vydělá. A vy pokud neumíte psát písně, tak si také můžete napsat váš bazén. Jak? Protože můžete napsat nadpis, který ve skutečnosti vaší firmě může vydělat na několik bazén. Takhle silný je marketing a takhle silná je psychologie. Proč říkám tenhle příběh? Tenhle příběh jsem totiž říkal na začátku prodejního webináře, na který se díval můj klient Honza Kováč. A teď ho zdravím, jestli se dívá. A tohle jsou jeho slova. Honza Kováč mi potvrdil, že když viděl sdělení bazén, tak začal dávat pozor na zbytek prodejní prezentace úplně jinak, protože předtím měl konverzaci se svými dětmi, které chtěli bazén. A on měl v hlavě, že jim ten bazén slíbil. Takže on koukal na zbytek mojí prodejní prezentace a už se až tolik nezajímal o marketing a vlastně ani o produkt, který jsem mu následně nabídnul a prodal za 200 tisíc korun. Ale on celou dobu myslel na bazén. Bazén, bazén, já chci bazén, já chci bazén, já chci bazén. A na konci ta byla nabídka a on jí přijel, protože chtěl bazén. Bazén je velké čerevené tlačítko. A když textujete vaší prodejní komunikaci, Ať už je to prodejní stránka, ať už je to webinář, ať je to reklama, tak do této prodejní komunikace je potřeba vložit správná velká červená tlačítka. Správná velká červená tlačítka totiž způsobují emoci, která vede k prodeji. Vlastnosti produktu, technikálie, vědecké, odborné věci, to jsou věci, které umíte. To jsou věci, které znáte skvěle, protože jste znalci a experti svého řemesla, svého produktu, svojí služby, ale vaši zákazníci nejsou experti. Nepředceňujte to, jak vaši zákazníci bazírují na detailech, technickém nastavení a vlastnostech, materiálech a dalších věcech, které jste vyvinuli nebo dali do vašich produktů a služeb a jste na ně hrdní. Vaši zákazníci ve skutečnosti nechtějí vědět, jak se vaše produkty a služby dělají, jak se vyrábí rohlíky. uměli sami, tak by si to sami udělali a nechali by si všechny peníze. Vaši zákazníci mají v hlavě nějakou motivaci, proč si od vás váš produkt nebo službu chtějí koupit. A vy používáte v marketingu velká červená tlačítka, abyste jim tyto emoce, tyto motivace připomněli a podkreslili jimi nákupní rozhodnutí. Když se podíváte na jakoukoliv dobrou prodejní stránku, zjistíte, že obsahuje několik nadpisů a několik vizuálů. To mohou být obrázky a nebo to mohou být videa. A tyto vizuály a tyto nadpisy jsou ve skutečnosti zodpovědné za 80 až 90 prodejního úspěchu, dané stránky a nebo propagace. Už slavný David Ogilvy říkal, že v okamžiku, kdy jste napsali svůj nadpis, tak jste utratili 80 centů z vašeho marketingového dolaru. A pokud uděláte nadpisy a vizuální úděčky ve vaší stránce nebo reklamě, tak jste utratili 80 až 90 vašeho marketingového rozpočtu. I pokud je ta prodejní stránka velmi dlouhá a obsahuje mnoho výplňového textu, který vy a nebo váš copywriterský tým bude psát hodiny nebo možná dny, tak tento výplňový text a všechno ostatní na té stránce nebo všechno ostatní ve dvouhodinovém webináři je zodpovědné pouze za 20 nebo 10 prodejní úspěchu. Ve skutečnosti 80 až 90 vašeho prodejního úspěchu způsobí několik málo velkých červených tlačítek. A pokud jste v rámci přípravy vaší marketingové kampaně nebo vaší prodejní stránky nikdy nepřemýšleli intenzivně nad tím, jakých je vašich 10 velkých červených tlačítek, tak jste se nejspíše připravovali o velké zisky. Zhruba 10 velkých červených tlačítek potřebuje každá úspěšná prodejní prezentace. Já jsem Honza Nedvěd, přítel velkých podnikatelů a budu vám dál pomáhat. Zůstaňte na ladění.

