[A] Vědci v Americe zkoumaly situaci takzvané ohrožené ženy. Kráska v nesnázích. Žena, která ve skutečnosti byla najatá herečka, stála na rohu ulice a k té ženě chodili náhodní muži. A ta žena tomu náhodnýmu muži řekla, náhodný muži, prosím pomozte mi. Tady za rohem je muž, který by mě mohl ohrozit. Šel byste prosím za ten roh se mnou, protože když půjdete se mnou, on si nic nedovolí. Což je docela náročné, že jo? Chtít po někom, koho neznám, ochranu života skoro. Ty konverzní poměry tomu odpovídaly, protože jenom 22% mužů řeklo ano, ochráním vás. Přitom to byla jako nádherná žena. Schválně ty vědce vybrali krásku, aby ty lidi byli silně motivovaní, aby ty chlapy byli silně motivovaní tu ženu zachránit. Teď. Toto byla situace. Toto byl vědecký experiment, ale nebyl celý. Předtím, než ten neznámej muž, který to ty věci zkoumali, dorazil k té krásce, tak o minutu předtím tenhle ten neznámej muž byl konfrontovaný Ještě s jedním hercem. To byl vědec. A figuroval v tom experimentu. A tenhle ten vědec se o jeden blok, o jednu ulici předtím, než narazil na tu krásnou ženskou, tak on se zeptal toho samého chlapa. Měl jednoduchou otázku. Vážený pane, prosím, kudy se jde na Baker Street? Jo? Zeptal se ho. Vážený pane, kudy se jde na Baker Street? Pekarsko. Je tam, lepá je sámetrů. No, super, děkuju. A šel dál, a pak narazil na ženskou, a ženská říká, prosím vás, tady za rohem je muž, on mě bude ohrožovat, zachraňte mě. A 22% řeklo, ano. On to byl A-B test bez kutečnosti. Ten A-B test probíhal tak, že se měnila jedna proměna. A ta proměna byla, že v 50% případů se tenhle ten vědec v klobouku ptal, kudy si jde na Baker Street? A v 50% případů se ptal, kudy se jde na Valentine's Street. No, Baker Street, Valentine's Street. To bylo jediné, co se změnilo. Kudy se jde na Baker Street? No, to musíte pane támhle. Kudy se jde na Valentine's Street? To musíte pane támhle. To bylo jediné, co se změnilo. Plus ještě jedna věc se změnilo. Když se zeptali na Valentine's Street, jako 77% víc můžu, pomohlo krásce v nesmází. Tohle je šílený. Zkoumal to jeden z nejlepších psychologů a studentů marketingu a doporučuji jeho knížku, jmenuje se Robert Cialdini a jeho kniha Appreciation nebo Předsvědčeně přeložená do češtiny. Jedna z nejlepších marketingových knížek, kterou si můžete přečíst. Robert Cialdini. Předsvědčování, přesně tak. Nebo napsal ještě knížku zbraně vlivu, ale předsvědčování z pohledu marketingu je podle mě lepší. Teď. Co se stalo? Tady se stalo, že oni v rámci nějakého krátkého kontaktu tomu člověku, tomu muži, vložili do podvědomí, a fangličně se tomu říká priming, vložili mu do podvědomí informaci, která nesla nějakou emocii. A slovo Valentine nese emocii romantiky. A slovo Baker to nenese žádnou silnou emocii spoledu romantiky. A ta romantická emoce způsobila, že ten chlap o 77% častěji se rozhodl, že bude riskovat život. Je to extrémně iracionální, když si vezmete, jak nebezpečný situaci potenciálně by se vystavilo. Tohle byl experiment, takže tam nic nebezpečného nebylo, ale my jsme schopní riskovat život kvůli tomu, že o ulici dřív se nás někdo zeptá, kudy se jde na ulici, která se jmenuje Valentínská. To je šílení. Když přijedu do hotelu a v tom hotelu mi řeknou správný čtyři slova na recepci, když tam přijedu, tak to desetkrát znásobí mojí šanci, že já tomu hotelu dám dobrou referenci a doporučím dalším svojim pětiznámým, aby do toho hotelu jeli. I když tam nemají výjimečný pouhlečení, i když tam nemají výjimečnou snízaní. Ale to, co je výjimečné, je to uvedení. My jsme měli, nebo pořád máme, ale hlavně jsme měli jeden bestseller, prodávanej produkt a kurz marketingu Initio Akademie. Někteří z vás si ho asi i koupili. Ten produkt se začal prodávat někdy v roce 2019, když byl nejaktuálnější. A Initio Akademie se prodalo plus minus autobus zhruba za 20 milionů korun. Ten produkt, jak vy víte, byl jako vstupní produkt. On to byl funnel, takže zisky a tržby z toho produktu byly násobně větší. Tohle způsobilo, že si to koupilo asi šest tisíc lidí. A z těch šest tisíc lidí, to je zajímavé číslo, jsme dostali zhruba čtyřista skvělých referenci na ten kurz. Což je zhruba sedm procent. což na kurs, jakýkoliv online kurs, je slušnej poměr. My jsme ale ne vždycky měli takhle slušnej poměr na reference, které jsme na náš kurs dostávali. Teď z těch 400 lidí bych vám rád řekl, že všichni ty lidi ten kurs viděli. Ve skutečnosti ty lidi, který nám dali nadšenou referenci na ten kurs, nadšená byla, tak z těchto lidí ten kurs ve skutečnosti dokončilo necelejch 15%. Takže proč nám lidi dávají skvělou referenci na produkt, když ho nepoužili? Je to divný, že mi to vrtalo hlavou. A jak jsem říkal, my jsme ne vždycky měli sedmiprocentní konverzní poměr na získání reference od našich zákazníků. Mimochodem, my jsme nedělali moc dobré incentivy, proč by nám ty lidi měli dát reference. My jsme jim nenabízeli za to slivové kupony. Oni nám je dávali víceméně sami od sebe. Když jsme ten kurz spustili, tak první prodeje měli konverzní poměr na získání reference jenom dvě procenta. A navíc, když začínáte něco prodávat, tak se děje takový fenomén, že lidi, kteří vás adoptují jako první, jsou většinou ty nejnadšenější. Takže tam naopak by to procento těch referenci mělo být mnohem větší. Takže pravděpodobnost, že ty lidi budou nadšený z toho produktu, je mnohem větší, dokud cílíte v malým objemu reklamy, protože ta reklama vám většinou zacílí nejvíc těch lidí, kteří jsou nejvíc natěšený na ten produkt. Mě tohleto vrtalo hlavou, já jsem si říkal, to je problém, protože když nebudeme mít dobré reference, tak se ten produkt potom nebude rychleji zšířit virálně. A přemýšlel jsem, co se s tím dá dělat, jestli kompletně celý ten kurz máme přetočit, nebo jestli máme udělat jiný způsob reklamy. A nakonec jsem si vyslechl, jednu radu od Sema Ovence. Ten říkal, když se soustředíte na jakýkoliv online kurz, ono se to netýká na online kurzu, se týká jakýhokoliv produktů, k tomu se chvilku dostanu, ale když děláte jakýkoliv online kurz, tak byste měli věnovat 50% veškerýho času, co ten kurz připravujete v první lekci toho kurzu. Proč? Protože to je většinou jediná lekce, na kterou se ty lidi podívají. A když ta lekce bude skvělá, tak se budou dít dobrý věci. A když ta lekce bude jenom dobrá, tak se nebude dít nic. Tak já jsem poslechl se malovnce a udělal jsem jednu věc. Tu první lekci, která trvá zhruba jednu hodinu a něco, jsem celou přetočil. A co se stalo? Přes noc se zvednul konverzní poměr na zívkání reference na 7%. Tohle je kompletní váš proces, který způsobuje, že váš zákazník je velmi spokojený nebo velmi nespokojený s vaší službou. A tohle je prvních 30 sekund a tohle je dalších 365 dní. Tohle je zopravdu jedný za 50 spokojenosti vašeho zákazníka, A tohle je zodpovědné za dalších 50% spokojenosti vašeho zákazníka. Lidi, kterým se říká conman, to podvodníci. Lidi, který se živí tím, že obírají lidi o prachy. Takoví ty karbaníci. Lidi, který udělají prostě nějaký setup a potom vás oberou na dosti z jích o nějaký prachy, protože tam nastrčí svýho kamaráda, který předstírá, že má nějaký skvělej typ na koně a vy vyhrájete jednu a pak vyhrájete po druhý a pak přijde druhej týpek a obere vás o pětinásobek toho. tak ty pracujou s další metodou primingu, která funguje skvěle. A to je, že oni se vám snaží dostat do podvědomí nějaké číslo, abyste potom s větší pravděpodobností na to číslo vsadili. A funguje to s více než 50% úspěšností. Oni vás provedou nějakou ulicí, nebo nějakou kanceláří, nebo nějakou chodbou a na tu chodbu rozmístí nějaké číslo. Třeba 52. Takže tam je obraz, který vypadá jako grafika, a v té grafice je 52. A předtím, když na tu schůzku přijdete, tak vám zavolají a řeknou vám, dobrý den, tady je 52. ulice, Honza Nedvěd, pak minutu mluví a pak řeknou, no, 52 koní tam jelo. No a schánou. Potom přijdete a na stěně vysí číslo 52. Jdete dál a vidíte, že tam na někde je 52. na stole na nějakém papíře a pak tam vidíte, že tam je balíček karet, který má 52 karet. A vy potom dojdete ke stolu a oni vám ukážou 20 karet s číslami a řeknou, vyberte si jedno číslo. Jakýkoliv číslo. A jestli si vyberete správný číslo, tak který my uhodneme, tak my vám dáme... Ne, pardon. Jestli si vyberete to číslo, který my už víme, protože ho máme tady na té kartičce, tak vy nám zaplatíte tisíc dolarů. A jestli si vyberete číslo, který jsme netyply, tak my vám dáme taky 5 000 dolarů. A ten člověk si z více než 50 pravděpodobností vybere číslo 52. Protože ho naprimeovali. Prostě v tom mozku, v tom podvědomí to je. My nevíme proč, ale pak si to vybereme. To samé se stane, pokud ve vaší ordinaci anebo ve vaší čekárně vyvěsíte doporučení od vašich zákazníků. Pracuje s tím perfektně fastfood řetězec Five Guys. To je jeden z nejrychleji rostoucích fastfoodových řetězců na světě. je úžasně ziskovej a když přijdete do většiny těch restaurací, tak všechny stěny jsou pomalovaný doporučeníma a testemonialama na tu restauraci. Člověk si říká, teď už jsem tam, teď už jsem zaplatil, proč mi ukazují reference? Protože oni se snaží do podvědomí člověka dostat, že se ta restaurace doporučuje a s větší pravděpodobností potom já doporučím tu restauraci taky dát. To je mimochodem jedna z nej úspěšnějších rad, kterou dává celý život Brian Tracy. Jeden z nejlepších školitelů a mentorů v prodeje. Brian Tracy vždycky říká, že v okamžiku, kdy chcete úspěšně prodávat svýmu zákazníkovi, tak se soustřeďte na to, aby ten zákazník dosáhl toho svýho cíle. Nesoustřeďte se na ten produkt. A v tom dělají velmi často obchodníci i marketáci chybu a podnikatele, jak bysme že místo toho, aby se soustředili na to, aby zákazník dosáhnul svého cíle, tak se soustředí na to, aby mluvili o produktu, aby vysvětovali produkt. To moc nefunguje. Já se nemůžu soustředit na to, abych dělal nástroj na tvoření panelů. Na to bych neuspěl. Já se musím soustředit na to, abych vytvořil nástroj díky tomu můj zákazník. bude úspěšnej v podnikání a bude vydělávat peníze. V konverskách vůbec nejde o funnel. V konverskách jde o to, že já musím ze svýho zákazníka udělat hvězdu. On musí zažít, ne mít pocit, ale on musí skutečně zažít, že s tím nástrojem a s tou službou je lepší člověk, než před tím nástrojem.

