[A] Tenhle příjem je něco, čemu se říká v marketingu nebo v biznise setrvační. Peníze, které chodí, i když neděláte. Vy mě znáte, víte, že já nejsem proponentem pasivního příjmu, ale prakticky on to je pasivní příjem, akorát většinou k němu vede hodně dlouhá práce. Nicméně, když člověk má biznis, do kterého chodí každej den peníze, aniž pouštíte nějaký akce a aniž děláte aktivně nějaký nabídky. Tak to je ta stabilita, ke kterými jako podnikatele často směřujeme. Já jsem tady už dneska říkal chlubivě, že jsme měli dobrý den na podzim, když jsme spustili program Nejlepší konverskář, nebo respektive když jsme udělali webinář. Na jehož konci jsme prodávali nabídku za 200 tisíc korun nejlepší konverskář, takže jsme vlastně během jednoho večera způsobili tržby v hodnotě skoro 2,5 milionů korun. A protože stejně, jako jsem se tady chlubil vám, jsem chlubil, jak jsem se pochlubil kamarádovi, což je majitel druhýho největšího operátora internetovýho v České republice netopo autů, a říkal jsem, tak včera večer 2,5 milionů. Říkal mi včera večer taky dva půl milionu. Akorát on nic nemusel dělat. To jsi říkal do prdele? Co tam dělám špatně? Jak je to možný, že prostě oni udělají za večer, jo? Já jsem to měl za celý den. Oni to udělají opravdu za večer, že za večer jim na tom... e-bankingu prostě vysvítí 2,5 milionu, takže tam přichází 249 korun, 249 korun, 376 korun, 249 korun. A z tohohle oni prostě vytvoří příjem, který bude chodit na ten účet, i když pět let vůbec nepřijde do práce. A co se cetravačníku týče, tak to je stejný jako ... cetravačník je něco, co každej den mi připíše na účet peníze. 50 tisíc, 250 tisíc, 1 milion, i když jsem ve Španělsku, nebo i když jsem zavřený někde ve tmě, nebo i když štu knížky. A je to jistota, ze kterou můžu s velkou pravděpodobností počítat, a ta jistota velmi často z velké části bude zisk, který můžu případně reinvestovat do firmy, anebo si ho vzít do svýho života. Ten setrvačník spočívá v tom, že my bychom v našich firmách měli vytvořit mechanismus, který předpovědětelně každý měsíc a bez naší aktivní práce připisuje nový peníze na náš bankovní účet. I když nepromujeme, anebo my osobně netvoříme nějaký nabídky. A tím pádem se dostáváme k tomu, že pokud chci mít zatrvačník, tak nesmí mít firmu, která je závislá na mojí aktivitě. Nesmí být závislá na tom, že já něco špičkově umím. Nedej bože, že to je právě marketing a tvorba reklam. Teď se můžete ptát, jestli si neprotiřečím, protože já vás všechny učím. Měli byste se naučit dělat reklamu sami, pokud možno, pokud chcete získat kritickou konkurenční výhodu v tomhle. Ale B dodávám, jakmile se to naučíte a začne vám to generovat volnej cashflow, tak další krok je pracovat co nejrychleji na tom, abyste se toho mohli zbavit. protože dlouhodobě potom ta největší hodnota, kterou vy v podnikání můžete mít, není v neustálém promování. Ta hodnota je v tom, že vy si ve firmě budete chtít vytvořit setrvačník, který vám přináší předpovědětelně každý měsíc peníze, i když nepromujete, anebo i když tu propagaci dáte někomu méně kompetentnímu, jako jsou vaši zaměstnanci, anebo třeba externí agentů. A vždycky, když se podíváme na firmy, kterým u nás se daří, a co jsou naše zlaté vejce, Tak zpětně, když analyzujeme, proč se jim dařilo a proč některým věcím se nedařilo. Já nedat vzpomínám na to, když jsme zakázkově dělali weby a e-shopy. To se nám nelíbilo. A já jsem tenkrát nevěděl, proč nám to nejde, proč je to složitej biznis. A zároveň vždycky se nám dařilo dělat agenturu. Jaký je rozdíl mezi e-shopama a agenturou? E-shop je jednorázová zakázka. Sice za hodně peněz, ale v okamžiku, kdy nescháním jednorázové zakázky, peníze mi ve firmě vyschnou. Marketing jsou opakovaný platby, protože člověk ke mně přijde a měsíčně mi platí 5, 10, 15, 20 tisíc korun. Stabilně. A já se na to můžu spolehnout i další měsíc. A co se týče toho marketingového mechanizmu, který se teď budeme popisovat a budeme o něm mluvit dneska celý odpoledne, tak ten se skládá ze dvou částí a ty dvě části, když se dají dohromady, tak vám pomůžou maximalizovat cashflow s vašich firm. První část je schodiště hodnot a druhá část je setrvačník. Setrvačník jsou opakovaný platby. Protože když nemáte opakovaný platby, tak nemáte biznis. Když nemáte opakovaný platby, tak máte akorát neústálou propagaci. Začneme skrze schodiště hodnot. Schodiště hodnot je jednoduchý a všichni ho znáte a většina z vás ho nemáte kompletní. Schodiště hodnot začíná něčím, co je zdarma. a to je generátor lídů. Jak jsme se bavili dopoledne, váš hlavní úkol jako podnikatele ve firmě je zajistit firmě cashflow a zajistit firmě leadflow. Cashflow to řešíte každej den, to víte. Často zapomínáme na leadflow. Když vám vyschne přísun lídů, dřív nebo později spočítáte s tím, že vám vyschne i cashflow. A co se týče shodiště hodnot, tak tadyhle byste měli mít nějaký nástroj, který vám každej den dostatečný množství lídů generuje. A funguje prakticky přímá úměra mezi tím, kolik lídů denně získáváte a kolik peněz budete mít hodne za 6 měsíců. Protože když vám tam ty lídy vyschnou, tak komu budete za 6 měsíců nabízet nabídky? Ano, budete naustále nabízet těm lidem, který už databázy máte, ale tím nebudete schopni tak rychle růst, jako když budete získávat nový líd. Vlastnosti novejch lídů jsou trošku jiné než vlastnosti stávajících lídů. A potom je poslední krok toho schodiště a to je něco, co je drahé. Fangvěštěně se tomu říká high ticket. My tomu prostě můžeme říkat, že to je drahé. A když nic jinýho, Tak velmi dobrý biznis a spoustu peněz se dá vydělat, když budete mít jenom tyhle dvě věci. Tohle je ten nejjednodušší způsob, jak vydělat hodně peněz, podle mýho. Máte akorát něco, co vám generuje lídy a pak máte něco, co je velmi drahé. Akorát, ještě než si to schodiště hodnot začneme komplikovat, tak kdybych se měl rozhodnout, že do tohoto schodiště si přihodím jenom jednu věc a ty ostatní až později, tak já si do toho schodiště přihodím setrvačník. A do toho setrvačníku se budu snažit dostávat člověka dvouma způsobama. Ten první způsob je, když ho dostanu do svojí databáze skrze líd zdarma, tak se ho budu snažit dostat do setrvačníku A když ten člověk bude v mém high ticket, drahém programu, tak se ho budu snažit z toho drahého programu dostat do setravačníku. Protože tadyhle jsou ty peníze. Tadyhle je moje svoboda. Tadyhle je moje nezávislost. A tadyhle je moje ekvita hlavně. V tomhletom se schovávají ty peníze, za který se prodává firma. Když se podíváte na jakoukoliv drahou akvizici, když se kupují firmy mezi sebou, tak ty firmy si mezi sebou kupují trhy. Oni si kupují zákazníky. Oni si kupují databázy. A hodně si kupují ale hlavně databázy pravidelně platících zákazníků. K čemu je mi databáze, která nena kupuje? To poznalo spoustu lidí, kteří si vytvořilo takový ty webbíky, které získávají lídy, protože nabízejí někde něco zdarma, nebo nabízejí nějaké články, nebo nabízejí nějaký průvodce čímsi. Jo, ale to samou sobě často nestačí, aby ta firma měla hodnotu. Pokud ty lidi nebudete dostávat do nějakého programu, který vám každý měsíc přivede na účet, alespoň nějaké zajímavé peníze, ze kterých se potom dělají ty miliony a desítky milionů a stovky milionů. Tady by mělo být něco, co bude stát 997 měsíčně, nebo 2997 měsíčně, nebo 9997 měsíčně. A může to jít vejš. Záleží na vaši cílovce, záleží na tom, co prodáváte. Fyzické produkty se často prodávají skrze 12-tím měsíční dodávku těch fyzických produktů. A je to kombinované třeba ještě s nějakým s nějakým coachingovým a nebo s nějakým rozvojovým programem. Těch způsobů, jak doručovat nějaké opakované platby, těch je mnoho. Můžete dělat předplatný, aby ty lidi u vás mohli nakupovat levněji. Tak to dělá Rohlík, tak to dělá Alza, tak to dělá Amazon Prime. Takže jim dávají možnost stát se jako členy nějakého exkluzivního klubu, který má dopravu zdarma a tím pádem ten exkluzivní klub pravidelně častěji nakupuje dokonce i třeba několikrát měsíčně, nejenom jednou měsíčně. A tenhle ten setravačník potom vyhazuje ty lidi i zpátky do toho shodiště hodnot. A samozřejmě vy nebudete mít jedno jediný schodiště hodnot. Vy časem těhletěch schodišt hodnot můžete mít třeba 10. Ale všechny budou postavené okolo toho vašeho setrvačníka. My těhletěch schodiští třeba máme víc. Protože post zdarma přichází často nějaká první věc za peníze. To může být za 297 korun nebo za 99 korun. A těhletěch my máme hodně. Jedno schodiště hodnot máme postavené okolo knížky první miliarda nejtěžší. Druhý schodiště hodnot máme postavený okolo členství v měsíčníku Mastermind Newsletter. Další máme postavený okolo akce Prvních 500 lídů. Další máme postavený okolo programu Perfektní webinář. Další máme... Prosím? Setter Machining jsou konversky, případně... Ano. Setrvačníky, my máme setrvačníků víc teda, protože máme collaby, máme fapy, máme konversky, teď máme Initial Mastermind Newsletter, čo já těch setrvačníků chci mít co nejvíc, protože z každého toho setrvačníku já mám pasivní peníze. A ve finále jsou dva způsoby, jak můžete nadizajinovat mechaniku vašeho cashflow a vašich zisků. Ten první způsob je, že setrvačník vám pomáhá financovat akvizici zákazníků, který vám potom kupují tyhle produkty. A neopak je druhá varianta, a tu dělám já. Já se snažím, aby moje schodiště hodnot nebylo schopní financovat získávání zákazníků do setrvačníku, protože tady mám největší zisk. Já, protože mám setrvačník konversky, Tak v okamžiku, kdy do setrvačníku jménem Konversky si díky tadyhle tomu schodišti budu moct každej rok koupit od tisíc nových zákazníků víc, tak pro mě to znamená, že já každej rok budu mít o 15 milionů čistýho zisku víc každej rok. Protože tam jsou nulový náklady, tam jsou téměř nulový náklady na doručení té služby další tisícovce zákazníků. Takže věci jako je knížka, věci jako je třeba Initio akademie a věci jako je Initio mastermind nebo nejlepší konverskář jsou pro mě finance, které mi pomáhají dostat do setrevačníků lidi. Tohle mi kompletně pokryje náklady, anebo dokonce v našem případě je to i ziskový, ale ten největší zisk je tady. Ale hlavně to není jenom zisk, ale je to hodnota firmy. Protože pokud se mi do setrevačníků podaří během roku dostat tisíc novejch uživatelů. Tak u nás, jak jsem říkal, to vychází, že tohle se rovná zhruba 15 milionů korun ročně čistého zisku. A teď je ta zajímavější matematika. Když budu prodávat firmu, tak se bude počítat nějakej násobek ziskovosti. A já budu počítat třeba, budu odvážnej sedmi násoby. To znamená, že pokud jsem si vytvořil setravačník, do kterého jsem během roku dostal tisícovku novejch stabilník zákazníků, který pro mě za ten rok přinesou 15 milionů čistého zisku, tak já jsem zároveň za ten rok, a tohle je mnohem důležitější číslo, zbohatnul 100 milionů korun. A na tohle už si můžu počet, protože v okamžiku, kdy bank se ukážu, že mám setravačník, že mám nějaký stabilní příjem, tak to už je uvěrovatelné, to už je financovatelné. Ten setravačník, Pro mě je něco, že jak jsem říkal, já mám to shodiště hodnot, ale to shodiště hodnot mi slouží na likvidaci nákladů na všechno. A to, co dostanu do toho setrovačníku, tak jsou pro mě čistý peníze. To si můžu utratit, když budu štít. Za tohle si můžu koupit cokoliv, když budu štít. Protože to jsou peníze, kterými každej měsíc chodí a to je můj čistý zisk, protože všechny náklady na ten čistý zisk už mám dávno zlikvidovat. Teď budeme počítat, řekněme, že se tam drží docela tři zdi. Budeme tam mít členskej klub, kde ty lidi nám budou platit jenom tisícovku měsíčně. Jenom tisícovku měsíčně. A mně se podaří marketingem, který všichni umíte, dostat do toho klubu pouhých sto lidí. Měsíčně osm. Když měsíčně získáte osm zákazníků a získáte sto lidí. Pokud budete mít sto lidí v tom klubu, tak máte možnost okamžitě si začít financovat dům za 10 milionů korun ve Španělsku s bazénem. Protože ten, když si rozpočítáte nějakou hypoteční kalkulačku na 30 let, tak když budete skládat zhruba 100 tisíc měsíčně, tak za 30 let bude váš dům s bazénem ve Španělsku. A bude vám to celou dobu financovat vaši zákazníci, váš setravačník. Pokud tam budete mít těch lidí 50, tak za 4-5 let si splatíte Lamborghini. Pokud jich tam budete mít 20, tak si můžete koupit nějaký Mercedes. Za pár let ho splatíte.

