[A] Rodina. Víra. Koníčky. A růst. Všichni máte tyhle témata. A vaši zákazníci taky. A pokud budete používat všechny čtyři témata, tak máte větší šanci, že s tím vaším zákazníkem si vytvoříte pouto. Tohle je váš zákazník. Tohle jste vy. A tady černou fixou. Tohle je vaše konkurence. Česlá, tak jsem radši. A teď vyhraje ten, kdo toho zákazníka k sobě přitáhne. A mezi váma a tím zákazníkem si chcete vytvořit pouto, že jo? A jako jedno pouto máme automaticky, ten zákazník má kakej problémy, máme řešení. Jo, to funguje. A pokud nikdo okolo není, tak ten zákazník přijde k nám. To je jako v milostném životě, že jo? Pokud máme pou to, že já chci mít ženu a ona chce mít muže a nikdo pokolo není, tak si asi zbydeme, ale nechcem zákazníky, se kterým asi jen zbydeme, že jo? Navíc je tady konkurence zlá. A to taky má to řešení, který já mám. Takže najednou jsme se vyrovnali. A navíc ta konkurence na rozdíl ode mě má brand. Jo, a já už prohrávám. Navíc ta konkurence, nedej bože, je ještě levnější. A už jsou tam tři věci. Berentea nemám. Levnější být nechci. Tak co já udělám? Nechovka. Mám dvě holčičky. Mám rád fyziku. Mám hemoroidy. Počural jsem se. a jsem neporazitelný. Vy se smějete, ale tak to je. Já si tvořím mimo jiné vztah se svým zákazníkem, že mu ukazuju sebe, svoji osobnost. Včetně zranitelnosti, včetně toho, co mi nejde. Já jsem člověk. Moje konkurence je nějaká celonárodní marketingová korporace. Mají lepší brand, vyhrávají marketingový ceny, ale Já se počurávám, mám hemeroidy, mám rád dechovku, mám rád fyziku, mám dvě holčičky, hraju tenis a mám ještě spoustu dalších žulíků v rukávě. V mnohem horších, jo. Diazepam. Ano, předávkoval. Jo, ale to je přesně ono, jo. Předávkoval jsem se v letadle, protože mám foby. Piju alkohol v omezeném množství a občas v extrémním a kazí mi to produktivitu a řeším produktivitu. Mám rád matematiku, mám rád psychologii, miluju svoji manželku. Těhle věci jsou hrozně důležitý. Tohle jsou ty věci. který v těch e-mailech prodávají. Já v tom e-mailu zmíním případovou studiu, že jsme někomu vydělali milion korun. V tom e-mailu zmíním novou taktiku konverzních trichtýřů. Ale to není to, co prodává hlavně. Prodává hlavně to, že já tady nasolím Techovku. A tady nasolím, že miluji svoji ženu. A tady nasolím, že jsem svýmu tátovi koupil k šedesáti nám zájezd na jazzovej festival. A tady nasolím, že maminka mě má ráda, i kdybych kradl v supermarketu, přestože se za mě stydí, že jsem v reklamách. To jsou ty věci, které prodávají. To jsou ty věci, které zvedají tu vnímanou hodnotu mně. Protože já ve finále, když chci primárně svýmu zákazníkovi poskytnout marketingovou službu a změnit mu podnikání a život, tak ten člověk si musí koupit mně. A když vím, že si musí koupit mě, tak tomu zákazníkovi musím prodávat sebe víc, než tu službu, než ty technikálie, protože to je nuda. A samozřejmě prokládám to materiálem, který je hodnotný a který se toho marketingu týká, protože tu relevanci s tou službou, ta musí mít. A nejdůležitější je, abych tomu člověku ukázal svoji osobnost, sám sebe, to, jak jsem autentický a ideálně i zranitelnost.

[B] To je hodně nic, kudy jak.

[A] Ano. To je hodně.

[B] Otázka, ty sociální sětě. Myslím, že kdyby toto, co jsi teď hovoril, sdělal, že na sociálních sětěch, ano, povezme nějaké story za tějto věci, myslím, že by to nepodporilo ještě, ty výsledky, že by jsi mal lepšie.

[A] My to děláme.

[B] Ale ano, ale tam sděláš nějaké riolská výstřechní z tohoto, ale kdyby někdo říkal pravidelně, že každý svůj děn, co jde

[A] na Instagramu, My každej den publikujeme, já se tomu nevěnuju, to nemá hodno.

[B] Ano, ty dáváš variozky, šorty, krátké video.

[A] Každej den dáváme krátké video na YouTube, každej den dáváme krátké video na Instagram, každej den dáváme krátké video na TikTok, dáváme pravidelné příspěvky na LinkedIn a posíláme ještě e-mailing.

[B] A já jsem myslel, že kdyby robíš stories, že v podstatě některé úděle ukazují ze svého života nějaké věci, jak si ho rodíl a čo robíš, jaké aktivity.

[A] To bys to musel natáčet?

[B] Ano, je to pracné, ale myslel jsem, že by to mohlo pomoct.

[A] Každá věc, kterou budete dělat, čím víc budete na očích, tak tím větší dopad budete mít na vaše publikum, pokud si vás všimne. Ale vždycky je to o tom, že vy nemáte neomezený množství času a energie, takže si musíte vybírat, čemu se skutečně chcete věnovat. A vždycky je to o tom, že vy berete váš čas a s tím kšeftujete. A musíte se zamyslet, kolik za tahle hodinu času já budu mít peněz. Pokud chci každej den tvořit příspěvek na Reelsko nebo na Instagram Stories a vím, že mi to zabere 15 minut a mimochodem ono vám to nevěřte tomu, že vám to zabere 15 minut. Já znám lidi, kteří tvoří příspěvky na TikTok a YouTube a Instagram a dělají to každej den a přestože ten příspěvek má třeba jenom minutu a oni říkají, že jim to zabere maximálně 10 minut, tak kecaj, protože v hlavě Ono jim to zabere tři čtvrtě dne často. Protože oni na nic jiného nemyslí. Oni se pak často stanou i závislejmi na tom, že je to baví často víc, než to je jejich práce. Můj kamarád, který má nějaký e-shop, tak on ho velký části propaguje právě skrze příspěvky na LinkedIn, Instagram a ještě jiný sociální sítě a fakt se tomu aktivně sám věnuje a ano, ono jim to pomáhá, ale on víceméně, když s ním potom sedím v restauraci, primárně mluví o těchto věcech. Je vidět, že prostě v té hlavě to okupuje jeho mozek. A to je energie a pozornost, která něco stojí. Já pokud vím, že jsem schopnej nějakou jinou činností během té hodiny vydělat 100 000 Kč, tak nebudu každej den 15 minut natáčet reklamy a nebo příspěvky na organické sociální sítě, protože já vím, že tenhle příspěvek jeden sám o sobě možná vydělá 2000 Kč. A jeden e-mail mi může vydělat půl milionu korun. Nebo jeden webinář, který budu dělat celý den, tak mi může vydělat pět milionů korun. Jo, je to o tom, vyberte si svoje bytvy. Vyberte si věci, kde váš čas má největší hodnotu. A ano, když budete dělat marketing na všech frontách, tak bude to mít nenulovej pozitivní výsledek. Ale jestli to opravdu stojí za ten můj čas? Já myslím, že ne. Každou věc, kterou děláte, tak doporučuju podrobit úvaze Stojí to za moji hodinovku? Jak když třeba víte, že jste schopný udělat mail, anebo webinář, během kterýho vyděláte 100 000 Kč, tak proč si chcete sami dělat daně? Nebo proč si chcete sami uklízet? Proč si chcete sami vařit? Jo? Jako od jistý úrovně peněz je relevantní otázka, proč si chci sám vařit. kolik mi to bere energie, kolik mi to bere pozornosti. A pokud mě to baví a je to moje hobby a chci se ho držet, to je to v pořádku, to je o vkusu, to už je žánr. Ale mým cílem je, z toho vyplývá i nějaká svoboda a efektivita, produktivita, že jak rostu, tak roste moje hodinovka a já postupným času, tím pádem, protože nejde dělat všechno, musím odřezávat všechny činnosti, které mají menší hodnotu, než to, co jsem dělal do posud.

