[A] Tohle video nejspíš asi nebude pro všechny, protože zkusím předat nějaký pokročilejší taktiky, tipy a triky. Mimochodem, pokud netestujete, tak co byste teď měli udělat, měli byste udělat. Protože to se vám válí miliony korun na stole. A teď, co podnikatele a markediáci často dělají za chybu. Tak já vám zkusím něco říct. Já vám zkusím teď zaimprovizovat a říct vám něco, co by vám mohlo pomoct. Pokud se zajímáte o marketingu a podnikání a půjdem trošku do hloubky, protože tohle video nejspíš asi nebude pro všechny, protože zkusím předat nějaký pokročilejší taktiky, tipy a triky. Tak začnu tím, abych si odfloutroval lidi, kterými nejspíš vůbec nebudou rozumět, takže budu mluvit o leadových magnetech. Budu mluvit o způsobu, jak získáváte z internetu leady. A lead je nějaký kontakt, který nasbíráte na vašeho potenciálního zákazníka. a týhletý fázi nejspíš už odfiltrujou z tohohle videa všechny lidi, který nevědí, co to je lýda, který nikdy lýdy nezbíral. Teď. Když se bavím s lidma, který se věnují marketingu, který se marketingem živí nebo jsou podnikatele a zbírají lýdy, tak pokud se dostanete do první fáze, že máte lýdový magnet, umíte lýdy zbírat, tak narazíte na problém číslo dva, který je složitější. A to je, jak zbírat lýdy, který vám budou skutečně platit peníze. Častej problém marketérů, podnikatelů, všech je, že marketér jakmile začne být aspoň trochu orientovaný na čísla a na výsledky, což by měl být nejenom marketér, ale každý dobrý člověk by měl být orientovaný na výsledky, tak v marketingu je jedna z posvátnej metrych konverzní poměr. Pokud mám e-mailový magnet, tak mám konverzní poměr 7%, což je hodně špatný třeba. Pak mám e-mailový magnet, který má konverzní poměr 50% nebo dokonce 70%, to je skvělý. A marketer se snaží optimalizovat pro tadyhle ten cíl. Zapomínáme na to, že cílem e-mailového magnetu není získat co největší množství lídů. Cílem e-mailového magnetu je úplně to samé, jak vlastně jakýokoliv jinýho marketingu. A to je získat skrze ten mechanismus co největší zisk. A mně je úplně jedno, jestli můj e-mailový magnet má konverzní poměr 5% anebo 37%. Mě nejvíc zajímá, jaký zisk mám na jední utracený koruně, na jední utracený koruně, kterou zaplatím za případnou kampaní, která do toho e-mailovýho magnetu povede. A teď počítejte se mnou. Já budu mít konverzní poměr e-mailovýho magnetu 1%. To znamená, že já třeba s Facebook reklamy a stránkou s tím e-mailovým magnetem pozvu 100 náštěvníků. A jenom jeden z té stovky se zaregistruje do toho e-mailovýho magnetu. Teď je jedno, jestli je to e-book zdarma, nebo video zdarma, nebo jestli je to křížovka zdarma, to je jedno. Teď mám druhou variantu. Mám Facebook reklamu a e-mailový magnet, který má konverzní poměr 60%. A teď to divný, jo? Ten e-mailový magnet s tím konverzním poměrem 1% dost často může být stokrát ziskavější. Jak je to možný? Protože za lýdy si nekoupíte rohlíky, že jo? No, lýd je k ničemu. E-mailový kontakt. Ten je vám k ničemu. Vy potřebujete způsobit to, že z toho e-mailovýho kontaktu sniknou peníze. a peníze vzniknou jenom tak, že někomu předložíte nabídku, on ji akceptuje a saplatí vám ty peníze. Cíl e-mailovýho magnetu je získat kontakt na člověka, kterýmu můžete předložit nabídku, on ji akceptuje a pošle vám peníze. Cíl e-mailovýho magnetu je získat kontakt na vašeho ideálního zákazníka a ten kontakt získat takovým způsobem, aby ten zákazník po tom, co vám na sebe dá kontakt, měl emoci. která způsobí, že následně po té, co mu předložíte vaši nabídku, tak ji acceptuje. Vy potřebujete tomu zákazníků potenciální předložit takovej lídovej magnet, který za prvý odfiltruje pryč všechny nerelevantní potenciální zákazníky a za druhý způsobí, že jakmile se do toho e-mailovýho magnetu přihlásí, tak vás začne vnímat jako osobu, anebo firmu, anebo službu a produkt, který má nezměrnou hodnotu pro něj nebo pro nich. A teď? Co podnikatele a marketáci často dělají za chybu? Oni se snaží dělat e-mailový magnet, co bude mít největší konverzní poměr na registraci. A když přemýšlí, co udělám za nadpis, jak pojmenuju svůj e-mailový magnet, co dám jako hodnotu. Abych měl co největší konverezní poměr, tak většinou vytvoříte nějaký shit, který si nebudou chtít stahovat ty vaše ideální zákaznice. Váš ideální zákazník je tatiž dost specifický a když uděláte velmi specifickou nabídku, specifický znamená omezený, zlužený, že jo? Tím pádem dost možná nebudete schopni mít co největší konverezní poměr a dost možná nebudete mít levnou akvizici jednoho lídu. To zmožná, že ten líd bude třeba 10x dražší, než jste zvykli. A teď o co jde? Jde o to, abyste nakupovali líd za 7 korun? A nebo jde o to, abyste z toho lídu měli 100 tisíc zisk? Je to velmi častá diskuze. Když se potkáváte s infopodnikatelemi, tak oni vždycky se předhádí, za kolik kupujou lídy. A jeden říká, já kupuju lídy za 4,30 korun. Tak to je naprostá pecka. A jiný říká, Mně se to teď zhoršilo a koupu lídy za 13,1 K čemu je mi líd? S lídem se nedá zaplatit a nemůžu vzít 10 lídů do restaurace a koupit se za to koprovku. Naše nejúspěšnější kampaně, to je Iniciu, který spouštíme, tak ty nejúspěšnější kampaně kupují líd za 1500 Kč. Jeden líd. Nebo třeba, možná znáte kampaní, první miliarda nejtěžší. To je taky líd magnet, že jo? nastojí koupit jeden líd přes tenhle líd magnet 500, 600, 650 korun. A ano, my umíme udělat e-mailový magnet, skrze který budeme získávat líd za 7 korun, když budeme provozovat kampaně v menších objemech a nebudeme tam utrácet samozřejmě desítky tisíc korun denně, ale k čemu mi to je? K čemu je mi líd za 7 korun? Bezcenej líd za 7 korun je k ničemu, ale hodnotnej. super kvalitní líd, který stojí 1500 Kč. A já z toho lídu potom jsem schopnej realizovat transakci za 100 000 Kč. To je super nabídka, že jo? To je krádeš za bílého dne, když můžu zaplatit 1500 Kč. za líd, ze kterého jsem následně schopnej zapodobat zakázku za 100 000 Kč. Právě, že zákazník, který má hodnotu 100 000 Kč, je úplně jinej než zákazník, který má hodnotu 7 Kč. A když budu tvořit svoje lídové magnety, abych tam měl 70% konverzní poměr, aby se mi tam zaregistrovalo tisíc lidí denně, tak zákonit je to nejspíš, bude z velký části odpadní publikum. A vy budete, chci to potom házet do Excelu a z tabulky vám bude vycházet, jak máte strašně levný lýby, ale o to přece nejde. Je o to, jestli jste schopný ten lýb rozplatit a za kolik jste ho schopný rozplatit. A teď vám dám nějaký konkrétní příklady. Řekněme, že já jsem marketing, marketingová agentura, jo? A pokud vy mě posloucháte a máte třeba marketingovou agenturu, tak poslouchejte dobře. Já vám dávám návod, jak můžete nás porazit, jak můžete porazit vaší konkurenci marketingovou. Tak o co vám to? Máte třeba e-mailovej magnet a chcete získat leady na vaše potenciální zákazníky, který u vás budou drázet hodně peněz, že jo? Tak. Tak já vám dám návod, jak uděláte e-mailovej magnet, lead magnet, Tady bude mít třeba 55% konverzní poměr a budete kupovat lidy strašně levně. Jo? Zní to. Jak díky digitálnímu marketingu vydělat 10 milionů v následujících 90 dnech? 19 krokový plán. Jo? Stáněte si e-book zdarma plus audio návod zdarma plus videokurstern. Jo? Tohle, když dobře odpracujete, budete to mít řemesleně, tu přistávací stránku dobře udělanou a budete k tomu mít nějaký video v té reklamě, tak jste schopný kupovat lídy velmi levně. Klidně za 10 korun, když to uděláte suprověk. Radže, jaký je problém? Osloví tahleta nabídka ideálního zákazníka, pak protože váš ideální zákazník je majitel 100 milionový firmy, je to taková vážná nabídka. Nabídka typu, jak díky digitálním marketingu vydělat miliony a mít v 19 rocích pohádkový život. Tohle může být dobrá nabídka pro nějaký cílový publikum. Pokud cílíte na začínající podnikatele, na lidi, který jsou momentálně ve fázi nula a do fáze, že budou mít úspěšný, velký podnikání, co dostanou odstej za 5 nebo za 10 let. To je s velký části moje cílová skupina. Protože některé naše služby, například Konversky, obsluhují tuhle cílovou skupinu. Ale pokud bych dělal leadový magnet nebo reklamní kampaní pro naši marketingovou agenturu, do které chceme získat zákazníky, který mají firmy s držbama 10, 50, 100, 250 milionů, a takovejhle typ marketingu bych na ně cílil, tak bych nebyl úplně chytrej. Protože tohle není komunikace ideálního zákazníka, který má velkou firmu. Čím větší kompetence je toho vašeho zákazníka, ta kompetence dost často jde i s přímama, i s možnostma, i s bonitou, tak tím detailnější, specifičtější, žargonovější, víc odborná je komunikace, jak na toho člověka cílíte. Takže pokud budete cílit na majitele firmy, která dělá 150 milionů obrat, tak a zároveň má trošku hlubší pochopení marketingu, tak ta komunikace by měla být jiná. Jo, a ať dáme zase konkrétní příklad. Tak uděláme e-mailový magnet a nadpis toho e-mailového magnetu bude jak díky snížení ceny zákvizici nového zákazníka a snížení churn rate'u průměrného zákazníka můžete dosáhnout vyšší ebidy vaší softwarové společnosti. A tohle je něco, co nejspíš nebude mít konverzní poměr 50%. Protože většině lidí, kterým ukážete takovouhle reklamu, Facebook vám zacílí na základě jejich zájmu, že jsou podnikatele, tuto reklamu, tak většinu lidí tímhle odrovnáte, to nebude zajímat. Nezajímá i bydda. Je nezajímáce na zákvizici zákazníka a je nezajímáce člen rate. Oni nevědí, co je člen rate. Ale tohle je řeč, kterou mluví podnikatel, který má biznis, který funguje na bázi rekurentních pladeb, nejspíš dělá 100 milionový držby a řeší nějaký problém. A tohle je problém, který může řešit ten můj ideální zákazník. Tohle bude e-mailový magnet, který bude mít konverzní poměr 7%, ne 55%. Tohle bude e-mailový magnet, kde možná já získám jeden kontakt za 350 Kč výměnou za e-book zdarma. Nebo to bude stát možná 700 Kč, to je jedno. Ale co není jedno je, že tenhle e-mailový magnet mi spíše předfiltruje a připraví zákazníka, který v tom dalším kroku u mě objedná něco za peníze. Takže pokud děláte marketing a pokud děláte leadový marketing, tak cíl není něco nejlevnější, cenu za líd. Cíl není mít co nejlevnější cenu za akvizici toho lídu. Cíl není mít co největší konverzní poměr, ale cíl je mít co největší zisk na jedný utracený koruně. Takže neoptimalizujte pro konverzní poměr primárně. A když děláte A-B testy, předpokládám, že testujete lídový magnet, když to děláte v konverskách, nebo máte nějaký svůj nástroj. Mimochodem, pokud netestujete titulky e-mailových magnetů, tak co byste teď měli udělat, měli byste udělat. Protože to se vám válí miliony korun. Na stole. A pokud odrácíte, já nevím, vyšší stovky tisíc za marketing ročně, máte nějaký e-mailový magnet a neděláte A, B testy titulků, fakt necháváte strašně moc peněz na stole. Ale teď. Pokud AB testujete titulky e-mailových magnetů a neděláte následující věc, tak stejně necháváte strašně moc peněznost. Protože pokud testujete, pokud děláte AB testy e-mailových magnetů, respektive jejich titulků, jejich názvů, a testujete to na základě, který má větší konverzní poměr, tak to je téměř irrelevantní test. Protože vy nepotřebujete testovat, který e-mailový magnet má největší konverzní poměr. Vy potřebujete testovat, který e-mailový magnet má největší zisk na jedný utracený koruně. A teď, pokud ten e-mailový magnet následně vede na poptávkovou stránku nebo na prodejní stránku, kde je nějakej produkt za peníze, tak jediný relevantní data, který bych já měl chtít vědět a znát a sledovat, je, u kterého z těch AB testovaných e-mailových magnetů mám největší zisk na jedný utracený koruně. z tý transakce, která následuje potom e-mailovým magnetům. A pokud používáte konversky, konversky to umí. Prostě si akorát protáhněte ten konversní trichtíř ještě o jednu stránku, kde je poptávka, nebo ještě o jednu stránku, kde je prodej. A když spustíte ten A-B test na té první stránce, tak konversky vám budou vyhodnocovat ten A-B test na základě tý transakce nebo tý konverze, která je pro vás důležitá. Takže si v konverskách nastavte, že chcete testovat na poptávku, anebo že chcete testovat na prodej. Teď občas za mnou chodí podnikatelé s tím, že od okamžiku, kdy ten e-mailový magnet tíská lít do okamžiku, než ten zákazník se rozplatí, tak může uběhnout třeba 2-3 měsíce. A zvlášť business to business firmy můžou mít takový velmi dlouhej akviziční proces. Dá se to nějak jaknout? Dá. Dá se zvýšit pravděpodobnost, že na základě toho A-B testu uděláte správné rozhodnutí. nebo je to 100%, ale lepší je mít přibližně pravdu, než být 100% mimo. A jak se můžete přibližně rozhodnout, jestli e-mailový magnet povede spíš k tržbám? Tak já dám trošku víc specifický příklad, abyste si to dokázali představit. Vezměte si, že já mám třeba tu marketingu a mám e-mailový magnet. Z toho e-mailového magnetu potom přesměřuju zákazníka do nějaký ohřívací sekvence e-mailový, která bude třeba tři týdny předehřívat toho zákazníka a po třech týdnech odám nabídku na strategickou konzultaci a na té strategické konzultaci začnu s tím zákazníkem jednat o velký zakázce za milion dolarů. A když to dobře dopadne, tak za další tři měsíce nějakou zakázku uzavřeme. Ale já bych potřeboval vědět už za 24 hodin, který ze tří e-mailových magnetů, který testuje, testujeme, bude mít největší šanci na to, že bude pronáciskovej i na tý důležitý perverze. Já nemůžu chtít hned po tom člověku milion dolarů, protože to by mi nikdo nedal. Po tom, co se mi zaregistruje do e-mailovýho magnetu, když mě vidí poprvý v životě. Ale já si můžu přetestovat bonitu těch lídů. Jak to udělám? Udělám to tak, že jakmile se mi zákazník zaregistruje do toho e-mailovýho magnetu, tak ho přesměruji na děkovací stránku. A na té děkovací stránce bude rovnou upsell ve velení mít nízký hodnotě. A ten upsell bude nějaký produkt, nějaká informace, nějaký video, nějaký checklist, nějaký one-pager, cokoliv v tomto, to bude na vaší kreativitě, který bude spoplatněný nějakou nízkou částkou, třeba 19 dolarů, 30 dolarů, 297 kron, 497 kron. a budete nutit toho zákazníka nebo toho člověka, aby v tu chvíli vytáhnul platení kartu a dal vám nějaké peníze. Výměnou za ty peníze udáváte k dispozici nějaký materiál, který víte, že budou chtít vaši potenciální zákazníci. Takže, ať jsem zase víc specifický, jak si to dokážete představit, mám marketingovou agenturu, kterým cílem je získat líd na marketingového ředitele nějaké velké firmy. A marketingový ředitel zaregistruje k tomu lead magnetu. Na děkovací stránce mu ukážu a psel video, kde mu nabídnu za 19 dolarů nějakej checklist marketingovýho ředitele, skrze který si bude schopnej jen 30 minut kontrolovat všechny kvíčové metriky, které jsou podstatní pro jeho firmu. No a to mu prodám na tý další stránce za 19 dolarů. Není to jako 100% přímo Charles. Já na základu této akvizice nezjistím, jestli je to skutečně marketingový ředitel a decision maker, který mi pomůže za tři měsíce uzavřít zaklásku za milion dolarů. Ale je to mnohem bližší, než jenom lít zdarma. Lít zdarma může být na základě falešní e-mailové adresy. Může se mi tam zaregistrovat nějaký dítě, nějaký zvědavec, který ve skutečnosti nemá vůbec žádnou kompetenci a nějaký člověk, který nemá vůbec žádnou monitoru a nechce informací anebo toho problému nic investovat. A tadyhle ten drobnej upsell vám pomůže zlepšit pravděpodobnosti a zlepšit představu, jak kvalitní publikum vám přichází z toho lídovýho magnetu. A do 24 hodin jste schopni potom vidět, která z těch variant v tom A-B testu pro vás má největší podnotu a největší šanci na úspěch. Takže já udělám A-B test, do každý z těch variant mi přijde, řekněme z toho naštěvníků, varianta číslo 1, bude mít konverzní poměr na získlídu 55%, varianta číslo 2 bude mít konverzní poměr na získlídu 35% a varianta číslo 3 bude mít konverzní poměr na získlídu 20%. Takže na základě tohohle bych řekl, že varianta A bude nejlepší. Ale teď to zajímám. Stane se, že ta varianta A s tím 55% konverzním poměrem bude mít následně 5% konverzní poměr na zaplacení částky 497 korun. Ta varianta B bude mít 3% konverzní poměr a ta varianta C bude mít 0% konverzní poměr. Takže ve skutečnosti ta varianta číslo A je skutečně ta nejhodnotnější. Ale tohle se skoro nikdy nestane. Mnohem větší pravděpodobnost bude, že to bude obrácení. Takže ta varianta s 55% konverzním poměrem bude mít konverzní poměr na zaplacení 0%. Protože ta varianta s tím velkým konverzním poměrem bude mít možná tak obecnej, vágní a populární název toho e-mailovýho magnetu, že začne přitahovat širokou veřejnost a ta široká veřejnost ve skutečnosti není váš ideální zákaz. Zatímco ta varianta s 20% konverzním poměrem Možná je mnohem specifičnější, protože cílí na nějakou úzkou cílovou skupinu, mluví jazykem tí úzký cílový skupiny, tím pádem nebude super relevantný pro spytek trhu a to velký publikum, který spíš bude preferovat nějaký populární titulky, ale ta poslední varianta může mít ponevrzezný poměr na to zaplacení, klidně 10%. Tam se klidně může stát, že půlka z těch lidí si potom koupí navazující upsell, za 497 korun. A v tomhle případě vy máte docela slušnou představu o tom, že tyhle ty lídy platí, a to vidíte na experimentálním důkazu, že tyhle ty lídy jsou ochotní platit. A to mi dává dobrý předpoklad, že budou ochotní platit v budoucnosti, když si budou potom tyhle ty lídy ohřívat v rámci nějakého follow-upu, nebo nějaký sekvence, nebo nějakých vstavů, abych vzavřel zakázku za milion dolarů. Takže já doufám, že to bylo užitečný. Jsem si vědom, že tohle video asi je podobný jako ta taktika, který jsme tu mluvili, že nejspíš není úplně populární pro většinu lidí, kteří se zajímají o marketing. Je to moc dohloubky, je to moc specifický, ale snad se najde pár desítek z vás, kterým právě tohleto teď vnukne nějaký aha. Aha, já jsem to dělal špatně. Já jsem řešil Abych měl co největší konverzní poměr. A neřešil jsem, aby ten líd pro mě měl co největší zisk. A jednou tracenou uchodu do reklamy.

