[A] Umělá inteligence ani Google nejsou úplně nejlepší nástroj na sběr těch nejkvalitnějších informací, pokud jdu do hloubky. Ten důvod je jednoduchý. Jak funguje Google? Google je hodnotitel popularity výsledku vyhledávání. Google se snaží, aby mě jako uživateli poskytnul výsledek vyhledávání, který se mi s největší pravděpodobností bude líbit. A to soutí na základě toho, co se líbí ostatním lidem. kteří hledali nějaké konkrétní klíčové slovo. To znamená, pokud já budu hledat klíčové slovo marketing a Google mi vyhodí nějaký výsledek vyhledávání, tak to neznamená, že to je nejkvalitnější informace, ale znamená to, že to je informace, která se bude s největší pravděpodobností líbit průměrnému člověku. největšímu množství lidí. A to nutně nemusí znamenat, že ta informace je špatná. Najdete případy, kdy nejpopulárnější výsledek je skutečně i velmi kvalitní, ale z mojí zkušenosti a podle mě ze zkušenosti skoro každého, kdo se nějakému tématu věnoval dostatečně do hloubky, tak mi potvrdíte, že když hledáte odpověď na otázku, Na Google tak většina výsledků vyhledávání jsou, já nechci říkat bezcená nebo hloupá, ale minimálně příliš povrchová, aby vám poskytli takovou odpověď a takové informace, aby vás to někam posunulo. Protože výjimečná informace a výjimečná kvalita je výjimka, že jo? Výjimečné je od slova výjimka. To znamená, že výjimečné pochopení nějakých věcí nejspíše bude vyžadovat nějakou výjimečnou znalost, výjimečnou posedlost a zároveň nějaké výjimečné předpochopení toho problému. Čili pokud by existoval nějaký člověk, který skutečně velmi dobře rozumí té vaší otázce a artikuloval na té své úrovni to vysvětlení, tak je dost pravděpodobné, že tohle vysvětlení a tahle informace by se většině lidem nelíbila. protože by pro ně byla buď moc složitá, nebo moc dohloubky, nebo moc neuchopitelná. A nebo dokonce příliš v rozporu s tím, čemu oni věří. To je mimochodem zajímavé, ale to je často signál, že jste narazili na něco, čemu se možná vyplatí věnovat velkou pozornost. Pokud studujete nějaké informace ohledně tématu, které vás zajímá, kterému si myslíte, že rozumíte, tak možná, pokud narazíte na informaci, která vás vyloženě tak trochu pobouří, tak trochu vás jakoby nadzvedne, protože s ní možná nesouhlasíte nebo minimálně ve vás trochu vaří vodu, tak je možné, že tohle je ve skutečnosti informace, která vám pomůže odemknout ve vědění ohledně této záležitosti více. Samozřejmě to neplatí vždycky. Někdy to může být jenom úplná blbost, která je kontroverzní a není v ní žádná pravda. Ale moje zkušenost je taková, že když jsem si myslel, že nějakému oboru rozumím a chtěl jsem v tomto oboru jít víc do hloubky, anebo jej ještě lépe pochopit od základů, a nalazil jsem na nějakou informaci, která se později ukázala jako klíč otevírající to skutečné pochopení, tak můj první důležitost je informace, byl takový až skoro negativní nebo minimálně silně vzrušující a nebylo to jenom pozitivní vzrušení. Bylo to takové, to by mohl být problém. A to by mohl být problém, je ve skutečnosti ten pocit, to by mohl být problém. To je vaše obraná reakce. Váš mozek se totiž snaží bránit tomu, aby nemusel kompletně přeházet a rozbít lešení a konstrukce, které ve svojí hlavě máte. Mimochodem, tohle se netýká jenom řešení matematických, programatorských nebo marketingových problémů, ale to se často týká i pochopení vás samotných. Pokud někdy Budete studovat svoji osobnost, sami sebe, anebo osobnost a chování lidí, na kterých vám záleží, ať jsou to vaše spolupracovníci, nebo vaše milenci, nebo vaše rodiče, a narazíte na nějakou informaci, která vás tak trochu pobouří. Věnojte jí pozornost. Možná, že to je informace, která vám odemkne hlubší pochopení danýho problému a ve skutečnosti váš mozek se vás snaží jenom bránit před tím, abyste si neporouchali nějakou konstrukci, která je pro váš mozek momentálně důležitá, protože ta konstrukce je pro vás možná obraná, možná vám poskytuje nějakou logickou zkratku, aby váš mozek nemusel vynakládat většinu své energie a ten mozek se brání, abyste si tadyhle ten framework náhodou nerozbili. Samozřejmě to neplatí vždycky, ale bývá to tak, že někdy k tomu klíčovému pochopení vede tohleto prvotní aha, které neždy bývá úplně příjemné. Taková je aspoň moje zkušenost a nejsem sám, kdo tuhletu zkušenost má. Čili zpátky ke Google. V okamžiku, kdy víte, že Google vám dává nejpopulárnější výsledek vyhledávání na dané téma, tak je dost pravděpodobné, že stejně se bude chovat umělá inteligence. Umělá inteligence je víceméně aproximátor nějakých výsledků vyhledávání. Umělá inteligence je obrovský agregát informací a ten algoritmus potřebuje vyhodnocovat nějakou pravděpodobnost, že ta odpověď, kterou vám dává, se vám bude líbit. Přemýšlí velmi podobně, jako přemýšlí hledávač Google. Jaká je pravděpodobnost, že se vám tohleto bude líbit? Co se líbí největší úmnožství lidí? A to často nebývají ty nejlepší informace. Takže za mě... Samozřejmě se to dá zlepšit jak v Google, tak v ChatGPT se dá zlepšit ta kvalita informace, když položíte o trošku lepší dotaz. Ale pořád já jsem zatím neměl žádné zjištění, že bych nějakou opravdu super kvalitní a super zázračnou informaci, která poskytuje obrovskou konkurenční výhodu, našel na Google anebo našel jsem ji na ChatGPT. Složité problémy tak snadno řešitelné, že by se daly vygooglit, tak by všichni byli úspěšní, ale tak to nefunguje většinou. Získat kvalitní informaci dá hodně práce. Stejně tak, a to samozřejmě neplatí vždy, jo? Skoro nic, co říkám neplatí vždy, ale myslím si, že stejně tak jsou to užitečná kvazy pravidla. Tak pokud máte nějakou knihu na dané téma a ta kniha je bestseller, tak je celkem nepravděpodobné, že to bude ta zásadní kniha, která poskytuje obrovskou konkurenční výhodu. Aspoň to nikdy neplatilo u knih. které se věnují mým tématům, které já dnes považuji za nejcénější zdroje informací, na základě kterých jsem se měl možnost učit, a já ty knihy za chvilku vyjmenuju, jenom abyste měli představu. Tak pokud vidím knihy o managementu, marketingu, nebo náboru, nebo práci s lidmi, tak žádná z těchto knížek nebyla bestseller. Dokonce ty knihy se prodávaly tak málo, že nebyly ani přeloženy do češtiny. Jenom pro příklad. Jedna z nejlepších knih, možná nejlepší kniha, kterou jsem kdy četl o marketingu, se jmenuje Dotcom Secrets od Russella Brunsona. Ta kniha nemá překlad do češtiny. Jedna z nejlepších knih, kterou jsem četl v životě o managementu, managementu malých firm, se jmenuje No BS Ruthless Guides for Managing People and Profits od Dana S. Kennedyho. A tahle kniha nebyla přeložená nikdy do češtiny. Nejlepší a nejuznávanější bible velkého managementu, kterou napsal bývalý CEO společnosti Intel, Andrew Grove, se jmenuje High Output Management. Tahle kniha byla jen ve velmi malém nákladu a dnes už prakticky není dostupná nikde jinde než v Antiquariátech. je prakticky nekoupitelná v České republice. Přestože, a to neříkám já, to říkají miliardáři američtí, je to nejlepší kniha o managementu firm, která kdy byla napsána a byla vydána. Konec konců napsalý člověk, který vedl a pomohl vybudovat společnost Intel. A protože byl vědec, tak přistupoval k managementu velmi vědecky a velmi na základě toho, co je pravda, a ne toho, co je jenom nějaký instinkt. Přesto tahle ta knížka se téměř neprodává, A je to kvůli tomu, že podle mě, ty informace jsou už moc dohloupky, moc specifické a většině lidem se to prostě nečte dobře. Na rozdíl od bestsellerů. Tím neříkám, nečtěte bestsellery, zvlášť pokud se chcete pustit do nějakého nového tématu a chcete maximalizovat šanci, že vás to bude bavit. Tak pokud si kupujete bestseller, tak je velká šance, že vás to bude bavit a toto není úplně jako špatný signál, že jo? Ale pokud se něčemu chcete věnovat už více dohloubky a chcete poznat něco, co většině lidem uniká, abyste získali nějakou velkou konkurenční výhodu, tak v bestsellerech to většinou nebude.

