[A] mentální modely, myšlenkové modely. Já hned vysvětlím, co to je. Já vám dám takový příklad a budete ho všichni znát. Já vám dám otázku, jo? Já vám teď položím otázku, schválně, jestli budete vědět na ní odpověď. Jeden kuchař za den upeče deset dortů. Jo? Jeden kuchař upeče deset dortů. Kolik dortů za den upeče pět kuchařů? A teď vám nejspíš všem, Přišlo na mysl číslo 50. Že jo. Jeden kuchař 10 dortů, pět kuchařů 50 dortů. A nemuseli jste o tom vůbec přemýšlet. Váš mozek vám to spočítal automaticky okamžitě. Okamžitě víte, že to je pravda. A to, co ve vašem mozku právě teď proběhlo, to je klasická trojčlenka, že jo? Trojčlenka je mentální model. A přesto, že vám to teď přišlo strašně jednoduché, tak možná, když jste se trojčlenkou učili poprvé na škole, aspoň mě to tak přišlo, tak to bylo náročné. Mě ta trojčlenka ze začátku nešla do hlavy. A musel to člověk přepočítávat přes takový ty vzorečky, že jo? Protože jeden kuchář deset dortů, pět kuchářů pět dortů. Kolik to znamená? To znamená deset děleno jedna, krát pět je padesat, že jo? A tohle jste praktický výpočet. který ve vaší hlavě proběhl. Akorát vy to ani nevíte, protože váš mozek to dělá podvědomně a dělá to na základě zkratek, kterým se říká myšlenkové modely. A trojčlenka je jeden z myšlenkových modelů, který jste si osvojili. Z pohledu mimozemšťana nebo člověka, který trojčlenku nezná, tak kdyby se díval na tu matematickou operaci, jak ji vlastně vyšvihnete okamžitě, tak by si říkal, ten člověk je geniální. Co je schopný pozorovat z těchto dat, které se vám teď říká člověk, který nerozumí trojíčlence? Jeden kuchař, deset dortů a pět kuchařů. A ten člověk by vůbec nevěděl. On by si říkal, Deset je větší než jedna, takže možná, že platí pravidlo, že pět kuchařů asi udělá víc než pět dortů, že jo? Protože desítka je větší než jednička, tak větší číslo než pět bude třeba šest? Ale přesné číslo neví. A z jeho pohledu, bez znalosti trojčlenky, to, co vy jste předvedli, pro něj vypadá skoro jako magie. A možná, že se vám stalo, že jste to viděli u svého kolegy, kterého považujete za velmi chytrého, nebo u vaší kolegyně, která něco skvělé umí, že jste jí předložili nějaké informace a ten kolega nebo kolegyně najednou vychrojila správnou odpověď. A to nemusí být číselná, to může být třeba rozhodnutí, třeba ten člověk řekl, no tadyhle ta pani je evidentně narcistická, nebo tenhle ten pán evidentně jako neumí vůbec lyžovat. Pokud nemáte znalost toho, co ten člověk posuzuje, tak to jeho rozhodnutí, když je správné, tak se vám může skutečně zdát jako magie. Ve skutečnosti to, co nejspíš ten člověk má, není výrazně větší schopnost komputace, výpočtu v mozku. To dělá IQ, to samozřejmě moc neovlivním, ale tím to nejspíš nebude. Nejspíš to bude tím, že ten člověk má osvojený nějaký mentální model, jako vy máte trojičlenku a úplně bez problému a bez vydání větší energii jeho používá, využívá a díky tomu instinktivně chrlí správné odpovědi. A vezměte sami v úvahu, jedna věc jsou data. Jeden kuchař, deset tortů, pět kuchařů. To jsou data. Ale bez mentálního modelu já z těch dat nejsem schopný udělat vůbec nic. A to o tom můžu přemýšlet týden. To bych mohl týden chodit v okolo Vltavy a přemýšlet nad těmito daty, ale správnou odpověď bych nejspíš nenašel, protože mi chybí mentální model trojčlenky. Mentálních modelů je mnoho a my máme obrovské štěstí, že jeden z nejchytřejších podnikatelů, co když žili, se věnoval intenzivně výzkumu těchto mentálních modelů a v knihách, které buď on napsal, anebo je napsali jeho obdivovatelé, je velké množství těchto mentálních modelů, které jsou velmi užitečné minimálně pro biznis. tak jsou popsány a docela detailně rozebrány. Ten geniální člověk, který už bohužel zemřel, se jmenoval Charlie Munger. A pokud zadáte někdy do vyhledávače jeho jméno a mentální modelinu Mental Models, tak najdete velké množství článků a nebo dokonce kniha. Já doporučuji knihy. ze kterých byste mohli začít mentální modely studovat. Jenom pro zmínění pár mentálních modelů, tak například mentální model je paretův princip 8, 10, 20. Mentální model je takzvaná Lollapalooza efekt. Mentální model je princip směrodatné odchylky a jsou jich desítky, jsou jich stovky. Ale z mojí zkušenosti pro úspěšné podnikání, management, řízení organizací mám jich bude stačit něco okolo 20 nebo 30. A když o tomhle často mluvím, třeba v rámci Initial Mastermind, tak se mě studenti ptají, jakým mentálním modelem by měli začít. Nejjednodušší, co můžete udělat, je vzít se nějakou knížku a jako z bufetu si tam vybrat jeden, ale když jsem nucen poradit jeden, na kterém by člověk měl začít pracovat, tak za mě Pro každého podnikatele se velmi hodí skutečně důkladné pochopení a prostudování principu paretova pravidla. Spoustu lidí si myslí, že paretovou pravidlu rozumí, ale ve skutečnosti oni ho umí jenom říct jako definici. Oni dokáží říct, že 80 práce produkuje 20% výsledků a 20% práce produkuje 80% výsledků. Nicméně, když se potom podíváte na to, jak ti lidé pracují a přemýšlí, tak vidíte, že tohle pravidlo a tento princip ve skutečnosti nemají uchopený a nemají pochopený, protože jejich mozek jim instinktivně s tímto principem nepomáhá a nefunguje. Pokud pade toho pravidlo, nemáte důkladně prostudováno a to důkladné prostudování podle mě vyžaduje desítky hodin studia, to znamená přečíst si aspoň pár knih o tomto pravidle, tak já doporučuji to udělat a skutečně tohle pravidlo pořádně uchopit. Nebo pokud byste chtěli jít o kousek dál, tak například v podnikatelské statistice je velmi užitečné pochopit princip směrovatné odchylky Sigmy. Je to úžasně užitečné pravidlo, které když uchopíte, tak budete schopni instinktivně rozhodovat o pravděpodobnostech, které zahrnují téměř všechno, co vás napadne, například Mám pustit tuhle tu kampaň nebo nemám. Mám už dostatečné množství data, abych se mohl s dobrou pravděpodobností rozhodnout a vyhodnotit tenhle experiment jako správný. Mám vyhodit tohoto člověka na základě těchto informací. Není to málo informací, neměl bych sbírat ještě další informace. Princip směřovatné odchylky je něco, co vám v tomhletom může být velmi užitečné a já doporučuji, pokud jako podnikatele se rozhodnete, že vaším posláněm nebo vaší hlavní činností a aktivitou je přemýšlení, protože jak jsem říkal, peníze se ve skutečnosti nevydělávají prací a hodinami aktivit, ale správnou prací a správnými rozhodnutími a správnými myšlenkami, tak z toho podle mě je implikace, že úspěšný podnikatel by se měl stát celoživotním studentem přemýšlení. Protože to je aktivita, která vám pomůže produkovat výsledky, které mají konkurenční výhodu. To je aktivita, která vám pomůže pochopit svět, pochopit systémy tak, abyste byli schopní se v nich orientovat. A skvělá zpráva je, že co se týče EQ, tak to neovlivníme, za to nikdo nemůžeme. Že má někdo IQ 140 a někdo má IQ 110 a někdo má IQ 160, s tím se ten člověk spíše narodil. A IQ je užitečné, protože tak nějak vede k tomu, že nejspíš ten člověk má rychlejší schopnost seučit, rychlejší schopnost pozorování vzorů a může to být deloká konkurentní výhoda, ale s tou já nic nenadělám. Ale já ve skutečnosti můžu porazit svého konkurenta, podnikatele nebo Někdo, kdo je vědec, tak může porazit svého konkurenta vědce, i když má nížší IQ. A je to právě díky tomu, že si odpracuje ty podpůrné věci, které jsou v jeho nebo v její hlavě. To znamená, pokud já chci soutěžit a být dobrý v přemýšlení, tak nemusím zoufat, že mám nízké IQ. Ale můžu se soustředit na dvě věci. Za prvé, abych se stal celoživotním studentem informací a celoživotním studentem a arbitrem kvality informací. A to je složité řemeslo a zabere vám to tisícovky hodin. A druhá věc, mohli bych se stát celoživotním studentem mentálních modelů. A jak budeme stárnout, tak se nám bude nejspíše zhoršovat a zhoršovat naše schopnost rychle vypočítávat. Bude se nám nejspíše i zhoršovat naše schopnost pamatovat si a bude se nám asi i zhoršovat naše operační paměť. Ale to, co se nám bude zlepšovat, je naše osvojení si většího množství mentálních modelů. A zároveň budeme mít větší množství informací, takže se jim říká zkušenosti. Zkušenosti samy o sobě nemusí ještě přicházet z moudrostí. Protože moudrost ve skutečnosti bývá, že jsem schopný informace správně vyhodnotit. Na to říkal Miroslav Horníček, že věk a stáří nepřichází vždycky z moudrostí. Někdy ten věk přijde sám. Ale pokud chceme, aby v průběhu našeho života jsme byli moudřejší a dělali jsme lepší a lepší rozhodnutí, tak buď můžete spoléhat na náhodu, že to tak nějak přijde samo, anebo k tomu můžete přistupovat systematicky a začít si osvojovat už dnes mentální modely. To znamená, můj proces přemýšlení, když to zjednodušíme, protože jsme to dostali do celého videa, zbírání informací. Vybírajte si co nejkvalitnější informace, vyhraďte si čas, na získávání těchto informací, protože k nějakým věcem jsou to desítky, stovky a někdy tisíce hodin studia těch správných informací, abyste měli možnost, abyste si dali aspoň šanci že uchopíte a pochopíte to komplikované a konkurenční řešení, které 99,99% vaší konkurence nepochopí. Ale sami o sebe ty informace nestačí, musíte je hodit do nějakého správného softwareu. A ten software, který si instalujete do svých hlav, to jsou mentální modely. Vy byste se měli stát, studenty, na osvojení si těchto mentálních modelů. Mimochodem, Bude to nejspíš náročné, protože ty mentální modely stejně jako trojčlenka, paretovo pravidlo, nebo směrodatná odchylka a ty další jsou dost složité na to, aby je člověk pochopil. To chápání většinou spočívá v tom, že nejenom o tom čtete, ale zároveň potom do těch modelů zkoušíte házet data, zkoušíte do nich házet čísla nebo situace. a sledujete, jestli už na základě těch čísel dáváte správné odpovědi a tak zjistíte, jestli ten model skutečně chápete. Mimochodem, když se bavíme o sbírání informací, o čtení, o studiu, o osvojování si mentálních modelů, tak jedno pravidlo, které aspoň pozoruju já u seba, nejspíš bude i u vás je, pokud sbíráte informace, které mají velkou hodnotu a skutečně vás někam posouvají, tak vás to nejspíš nebude moc bavit. Bude to náročný, bude to bolet. Jako se říká, že přemýšlení bolí. Stejně jako vás bolelo, když jste se učili trojičlenku. Stejně jako vás nejspíš bude bolet, když se budete učit lépe paretovo pravidlo. Jako když se budete učit směrodatnou odchylku. Ale tahle ta bolest, stejně jako v posilovni, je znamení toho, že něco roste. Jako tentokrát neporostou vaše svaly, ale porostou vaše schopnosti, které máte v hlavě. A ty jsou v podnikání a nejenom v podnikání velmi úžitečné, velmi ziskové. Já doufám, že tenhle proces vám něčem pomůže a zároveň na konci tohodle procesu je jedna skvělá zpráva. Skvělá zpráva, že v okamžiku, kdy uděláte fázi číslo 1 dobře, to znamená budete mít informace, a fázi číslo 2 dobře, budete mít správný mentální model, tak to rozhodnutí. ta skvělá geniální myšlenka, ta myšlenka za 10 milionů korun, nebo ta myšlenka, za kterou bude stát skvělé manželství, nebo výběr skvělého člověka do firmy, tak ta přijde sama. A vy budete vědět, že ta myšlenka je správna. A ten pocit je úžasný. Když víte, že je něco pravda a víte to a instinktivně to tušíte, tak to je blaho. A Sponzorem téhle epizody je Honza Sinicia, který napsal knížku První miliarda a nejtěžší a tahle ta knížka je sice bestseller, ale není to bezcený bestseller, je to ta výjimka. Je to bestseller, ve kterém jsou velmi kvalitní a náročné informace o tom, jak se dělá přímý marketing, což je velmi náročná a komplikovaná disciplína marketinga. Pokud tuhle knížku chcete, tak je úplně zdarma. Pokud uhradíte poštovné a bolné v ceně 99 Kč odkazy po tímto videu. Tak to je všechno.

