[A] Co se týče prodeje, tak ještě než budeme říkat jednoduchý taktický rady a to, jak klás dotázky, tak... Já jsem asi před rokem seděl s mým tatínkem na takovým rodinným obědě a bavili jsme se o škole. Mě to ve škole jako nikdy nějak extrémně nešlo. Na druhou stranu ani jsem nebyl nejhorším studentem. Já jsem patřil ve třídě vždycky tak mezi tři, pět dětí, kterým to šlo docela dobře, ale nikdy jsem nevyčníval. Když jsem potkal moje učitele na gymnáziu po 15 letech na nějakým sloučení a bavili jsme se o vzpomínkách, tak nikdo z mojich učitelů na mě nespomínal jako na chytrý dítě. Nikdo. Všichni mě brali jako takový průměrný dítě. A vlastně si na mě, to bylo to nejzajímavější, vlastně si na mě moc nepamatovali, co se týče studia. Mně to bylo divný, protože postupem času já jsem zjistil, že nejsem úplně nejhloupější. Ale na škole jsem si říkal, že to asi nebude nic úžasného. Předěl jsem s mým tátou a táti jsem se ptal, hele tati, já jsem byl s mýma učitelema 15 let po GIMPu a nikdo si o mě nemyslel, že jsem chytrý. Byl jsem jim sympatický, měli mě rádi, protože já jsem nebyl konfliktní dítě, já jsem respektoval autority a poslouchal jsem, nezlebil jsem ve přídě moc. Ale nikdo si o mě nemyslel z mých učitelů, že jsem chytrý. Nikdo. S výjimkou mýho fyzikáře, kde jsem měl nejlepší známky, ale jinak s ostatních učitelů nikdo si o mě nemyslel, že jsem chytrý. A se říkal tati, čím to je? Proč si o mě jako moji učitelé? Nepamatovali, že jsem chytrej. A táta mi řekl úžasnou věc. Protože tě nerespektovali, protože jsi s nima nechodil do konfliktu. Řekl, jak to tati myslíš? Učitelé si po letech pamatujou jako chytrý děti, ty, který se s nima hádali, ty, který jim odmouvali, ty, který jim klady nepříjemný vtazy. Pokud jsi byl sympatický dítě, Pokud jsi respektoval autority a nehádal jsi se a seděl jsi a psal jsi a měl jsi relativně dobrý známky, oni si tě nebudou pamatovat jako chytrý dítě. Protože tě nerespektujou. Já jsem těm učitelům neprodal sám sebe. Spět mě to hodnotím jako obrovské štěstí, protože díky tomu, že jsem se těm učitelům neprodával, tak jsem se vystavil většímu tlaku, abych věci musel skutečně víc pochopit a víc jsem o sobě pochyboval. Ale my teď jako o sobě už nechceme pochybovat. Už to dospělí. Vy teď chcete se lidem prodat. Chcete získat jejich respekt. A pokud chcete získat respekt toho člověka, se kterým chcete spolupracovat, vašeho zákazníka, tak vy nesmíte být to submisivní hodný dítě, který respektuje autority. Nedej bože, že se dokonce podbízí. Vy teď budete prodávat. A dost možná budete prodávat někomu, kdo má peníze. To znamená, budete prodávat člověku, který sám má nějaký status. Budete prodávat podnikateli. Někomu, kdo už je v životě i úspěšnej. A tohle je ten váš zákazník. Pan ředitel třeba. pan majitel, pan továrník, pan infopodnikatel, to je jedno, pan oknař. A tenhle ten člověk, on se jako moc nesměje, že jo? On tak nějak očekává, že mu budete něco prodávat po tom telefonu, nebo po tom Zoomu, nebo na tý schůzce. A on bude mít tendenci na vás hlížet takhle ze zora dolů. A tady je Jitka. Jo, Jitka, budeš ti něco prodávat, je usměvavá. je uslužná pane továrníku. Dobrý den, měl byste na mě chviličku, prosím? Mohla bych vám tady jenom něco říct a já si myslím, že to bude úplně úžasný pro vás a jsem připravená pro vás tady tvrdě pracovat. A pan továrník bude na lidku koukat takhle ze shora dolů. A ze shora dolů na vás nemůže váš zákazník koukat, protože pak vás nerespektuje Když vás nebude respektovat, tak si vás nebude vážit, nebude vás považovat za chytrý, za kompetentní. Nijak to nesouvisí s logikou. Nijak to nesouvisí s tím, jestli racionálně váš produkt a vaše nabídka je dobrá. Je to čistě emoce mezi dvouma lidma. Čili vy, pokud chcete panu továrníkovi něco prodat, tak musíte být nad ním. A Jitka se nebude smát. Protože když se bavíte na lidi smát, tak se vás lidi nebudou vážit. Jako je to blbý, jo? A já tohle nemám rád, protože já se bojím konfliktů a záleží mi na tom, co si o mě lidi myslí a jsem jako... Přirozeně jsem peeper pleaser. Já chci lidem dělat radost. Tohle není ale moc dobrá vlastnost pro prodej. Nebo pro management. People pleasers nejsou nejlepší prodejci. A people pleasers nejsou minimálně z toho nastavení emočního nejlepší manažeři. Lidi, co mají respekt, jsou lepší manažeři a lepší prodejci. Čili pokud se chcete stát dobří v prodeji, tak se musíte naučit, ale pokud to nemáte přirozeně, někteří z vás to třeba mají přirozeně, ale pokud to nemáte přirozeně, tak se alespoň v rámci toho vystoupení musíte naučit, abyste nebyli pleaser, potěšovatel, ale abyste byli v nadřazený pozici, protože ten prodejní telefonát a celý ten prodej je o tom, že vy jste doktor toho vašeho zákazníka. Vy se musíte dostat do situace, že ten zákazník, ten pan továrník, začne vnímat, že má problém, který chce vyřešit, a vy jste doktor, který má lék. To je tě úplně jedno, jaký od přírody jste, ale jestli chcete být dobrý brodejci, tak se musíte pozicovat jako respektovaná autorita, nikoli jako někdo, kdo tomu zákazníkovi sám sebe nabízí. Když budete sami nabízet sebe, eee, Vy musíte být v pozici. Pane továrníku, já vás nepotřebuju. Vy potřebujete mě. A jestli si neuvědomujete, že mě potřebujete, tak asi je to v pořádku, mě to nevadí. Naschledanou. Tohle je mindset, který musíte mít, když jdete do toho prodejního hovoru. Ještě než začnete vůbec v tom prodejním hovoru mluvit, tak váš mindset musí být, Vy máte problém a já ho umím vyřešit. A vy byste to měli vědět. Pokud to nevíte, to je v pořádku. Každopádně já vás přenalovat nebudu. Vy musíte vědět, že máte problém. A já ho umím vyřešit. To znamená, vy nebudete milá Jitka, která chce, aby druhej byl potěšenej. Vy budete, ne zamračená, ale vážná Jitka. Proč se bavíme o vážných věcech? Vy jste za mnou přišli s nějakým problémem. A já ten problém budu diagnostikovat a potom, když se mi bude zdát, že jsem schopný vám pomoct, což možná nebudu, a když se mi bude zdát, že jsem schopný vám pomoct, tak vám řeknu, co musíte udělat. A tohle zní úplně jinak, než... Řekněte mi prosím něco o sobě a já potom vám připravím nabídku. a pak si to rozmyslíte, jestli vám to dává smysl, jestli je to dobrá cena. A to je úplně jiná dynamika. A je to velmi často hlavní rozdíl mezi úspěšným prodejem a mezi průměrným prodejem. Takže, pustíme se teď do telefonátu a do přípravy. Já říkám telefonát, měl by to být videohovor. Pokud budete prodávat vašem zákazníkům na tý konzultaci strategický přes telefon, budete si zhoršovat procento prodeje. Pokud budete s těma zákazníkama telefonovat místo toho, abyste s nima mluvili přes Zoom nebo přes nějaký videonástroj, tak prakticky házíte peníze do krbu. Pročže bude to trvat stejný čas, budete taky s nima mluvit 30 minut, ale budete mít menší procento lidí, který na konci toho hovoru vytáhnou kreditku anebo zaplatí fakturu a pošlou vám peníze na váš bankovní účet. Nic vás to nestojí navíc, jenom prostě si s tím zákazníkem domluvíte Zoom místo telefonátu. Navíc v okamžiku, kdy si s tím zákazníkem domluvíte Zoom místo telefonátu, tak mozek toho vašeho zákazníka to bude brát jako závaznější schůzku. Protože na Zoom si musím na to udělat čas, musím si na to udělat klid. A navíc ten zákazník od vás nejspíš dostane i instrukce. Vy mu totiž řeknete, že na tom telefonátu bude muset být včas, bude muset být v klidu. nesmí nás nic rušit, protože já si na vás dělám svůj čas a tím pádem bych chtěl, aby vy jste to respektovali. A i k mému častu jste přistupovali s respektem. Další věc, pokud s tím zákazníkem obchodujete, přez Zoom, pokud nemáte, kupte si nějakou kvalitní webkameru. Tomu zákazníkovi totiž prodáváte tím, jak vypadáte. Tím obrazem. Pokud V rámci toho prodejního hovoru budete na rozpixlovaný kameře, budete mít horší procent tou zavření tý zakázky. Další věc, když máte ten Zoom, dbejte na to, v jakým prostředí voláte. Jo, mělo by to vypadat profesionálně. Pokud voláte v prostředí kancelářským, tak to profesionálně vypadá vždycky. Dbejte ale na to, ať tam není nepořádek. A pokud voláte ze svýho domova, tak si udělejte nějaký kopo zadí aspoň, když nemáte možnost za sebou si udělat třákní homičku nebo něco. Že vy chcete stejně jakou ty reklamy, jak jsme se bavili o tom vizualu, tak to, jak bude vypadat ta scéna, tak to ovlivňuje zážitek, který ten člověk bude mít z toho prodejního hovoru. Takže za váma by neměly být jako Nemělo by tam vyset špinavý prádlo asi, že jo? Nebo neměly by tam být nějaké dětské obrázky, pokud to není jako ve prospěch toho, co chcete, aby cítil ten váš zákazník. Mělo by to vypadat profesionálně a mělo by to vypadat s respektem, protože už během té první vteřiny, ještě než jste vůbec promluvili, tak ten zákazník si na vás začne dělat názor. S tím asi souhlasíte, že prvním dojem, jak vypadáte, je důležitý. Tohle se ode mě neučte, já řeším na to, že ty lidi mě znají. A že když s někým už mluvím, tak ten člověk většinou projde několika let tým procesem, kdy si ho ohřívám. A já mám potom 100% close rate na obchodování. Ale vy budete ze začátku získávat studentnáštěvníky, který během několika minut nebo pár hodin přetavíte do člověka, který od vás poptává strategickou konzultaci. A ten Zoom to bude často jako první příležitost, kdy ten člověk vás trošku víc bude vidět. Takže ať ten první dojem, ať ta první vteřina toho zoomu vypadá co nejvíc. V okamžiku, kdy telefonujete a nahráváte, teda zoomujete a nahrává se vám to, vždycky mějte po ruce tužku a papír. Nezapisujte si na počítač. Strašně to lidi sere. A pokud s někým mluvíte a čukáte do počítače, strašně to lidi sere. Oni navíc neví, co čukáte. Ale nejste náhodou někdo na Facebooku nebo... Tušku a papír. Pokud mě posloucháte a píšete si tuškou na papír, já mám pocit, že se zajímáte. Pokud mě posloucháte a píšete na klávesnici, tak přesto, že si děláte zápisky z toho, co já říkám, tak můj mozek neví. Můj mozek si říká, ty vole, není někde na Facebooku. Já tady něco říkám a tam na Faceači surfuje Honza. Takový je teď můj dojem. A ten hovor začíná tak, že ten člověk vás pozdraví. Pokud je to Zoom, tak nechte, aby ten člověk sám pozdravil první. U telefonátu, když tomu člověku voláte, tak vás pozdraví automaticky, nebo první mluví on, protože vám to zvedne. Ale pokud se spojíte s člověkem na Zoom, tak nechte to člověka, ať promluví první, ať vás první pozdraví. I když to bude trvat 30 sekund, tak předstírejte prostě, že ho ještě nevidíte, ale ať ten člověk řekne dobrý den první. Proč? Protože dospělýho nejdřív musí pozdravit dítě. To co tak je. Dospělýho vždycky musí dítě... Šedesátiletej chlap neřekne dobrý den jedenáctiletýmu spratkovi, že jo? A tady se nastavuje dynamika toho hovoru. Ten člověk instinktivně najednou musí začít být schazován s koně. Ten člověk, protože předpokládá, že mu budete něco prodávat, tak on za váma přijel na koni jako král. Já nechci mluvit s králem, já nechci to... Skopnout s koně, se tomu říká v prodejní antýrce. Vy potřebujete toho člověka skopnout s koně. A my ho postupně budeme skopávat z koně těmhle drobnostma, těmhle detailem. Takže první věc. Spustí se zoom, připojí se tam člověk. No konečně. Neřeknu no konečně, ale počkám. A když řekne kolega dobrý den, tak já začínám. Dobrý den, Stando. musíte použít křestní jméno. Nikdy ho neoslovujete příjmením, titulem, v žádném případě, pane doktore, ani když je to profesor, i kdyby to byl vysokoškolský profesor, nebo i kdyby to byl prezident, tak mu řeknete Petře. Jo, protože když tomu člověku budete říkat pane profesore, tak hned okamžitě jdete doulu. No ne profesore, to nechcete. Tak, Petře. Mají s tím naši obchodníci potíže, ze začátku velmi rychle přestanou mít, protože zjistíte, že nejenom, že to těm lidem nevadí, ale je jim to příjemné. I když máme mladé obchodníky, což my máme často, lidi, kterým je chvilku po dvacítce, tak když mluví s šedesátiletým člověkem, stejně mu řeknou křesným jménem. Je to úplně v pohodě. A staneví to dynamiku zbytku toho hovoru. Titulky vytvořil JohnyX

