[A] Dobrý den, tady je opět Honza Nedvěd a tentokrát tady mám hosta. Možná jste jeho jméno nikdy neslyšeli. Možná, že dnes je to poprvé, co vidíte jeho tvář. Ale věřte, že tento člověk je nejlepší žijící marketér na světě. Jeho jméno je Dan S. Kennedy. Přečtu vám několik věc knižky Dana S. Kennedyho, které věřím, že právě vám se budou velmi líbit. Domnívám se, že lidé se nejčastěji vzdávají svých podnikatelských snů kvůli nedostatku peněz. Co říkají? Nemám dost peněz, abych se do toho mohl pustit. Co říkají? Neznám nikoho, kdo má dost peněz. Co říkají? Nese ženu žádné peníze. Nesmysly. Je spousta odborníků, kteří vám zpracují podnikatelský plán. Budou vám předpovídat, že máte 2 až 5 let počkat bez zisku. Se staví rozpočet pro všechno vybavení a režii a spočítají, že budete do začátku potřebovat několik milionů dolarů. Přesto je mezi nynějšími miliardáři spousta takových, kteří to vše ignorovali, začali s prázdnou kapsou a vyšplhali se na vrchol. Mít dostatečný kapitál a nemuset bojovat o přežití je ve skutečnosti častěji ke škodě než k užitku. Celá léta tvrdí mi. Neumíte-li vydělat peníze bez penis? Nedokázali byste to ani s nimi. Jana Kennedyho mám velmi rád, protože následující učení, které vám budu předávat ohledně tvorby názvů produktů, je z velké části z jeho hlavy. A kromě toho používáme učení dalšího špičkového odborníka, který se jmenuje Robert Chalbine, který mě naučil, jak pracovat s tzv. předsvědčením. Věřte tomu nebo ne, Většina zákazníků si totiž vaše produkty nekupuje kvůli tomu, co obsahují a jaká je ve skutečnosti nabídka, ale jak se cítí před tím, než je jim nabídka předložena. Důkazem toho budiš moje knížka, kterou jsem, keď nikdy točím na toto video, prodal v nákladu třicet tisíc kusů. Jedná se tedy o československý bestseller a vzhledem k tomu, že jde o marketingovou publikaci, tak je to i líder trhu. A úplně upřímně, já jsem neprodal třicet tisíc těchto knížek kvůli tomu, že bych byl špičkový spisovatel. Tím vůbec nejsem. Ani to není moje ambice a aspirace. My jsme prodali 30 tisíc výtisků této knížky díky tomu, že jsme ji správně pojmenovali. Pojmenovali jsme ji první miliardé nejtěžší a já jsem vůbec nechtěl, aby se ta kniha takto jmenovala. Mně ten název přišel takový hloupacatý a moc agresivní. Nicméně, než jsme tu knížku začali prodávat, tak jsme si uvědomovali, že název je jedna z nejdůležitějších komponent toho, aby byl bezcelý. A tím pádem jsme názvů hodně otestovali. Otestovali jsme jich zhruba desítky a následně do úšího výběru prošli čtyři. Jeden z těch názvů se jmenoval Marketingová tajemství. Jeden z těch názvů byl Triky z Ameriky. Jeden z těch názvů byl Kniha o marketingu. A jeden z těch názvů byl První miliardé nejtěžší. Jakmile jsme spustili marketingový experiment, tak za jeden jediný den jsme věděli, že kniha se bude muset jmenovat první miliardé nejtěžší. Protože tento nádpis a toto předpřipravení zákazníka nám ukázalo, že tato kniha se prodává osmkrát více, než kniha s těmi dalšími názvy, které jsme testovali. Pokud přemýšlíte o vaší službě o vašem produktu, tak první úvaha a myšlenka by měla vést k tomu, jak ten produkt pojmenujete. jak se bude váš produkt jmenovat. Protože právě název je to, co vnukne vašemu potenciálnímu zákazníkovi tu správnou emoci, se kterou za prvé bude nakupovat a za druhé bude nakupovat s větší vnímanou hodnotou a tím pádem u vás utratí nejenom nyní, ale i v budoucnosti mnohem více peněz. My jsme testovali ke dnešnímu dni stovky, možná dokonce tisíce názvů. A teď vám ukážu jednu případovou studii projektu, který jsme spustili před několika týdny. Šlo o kurz, který se jmenoval e-mailová milionová výzva. Ten název není důležitý a není ani důležité, že šlo o kurz. Pokud budete vybírat název produktu pro obráběcí stroj, pro velné spobyt, pro nemovitost, tenhle princip bude fungovat vždy stejně. E-mailová výzva, e-mail za milion byl projektový název tohoto kurzu. A my jsme věděli, že to, jak kurs pojmenujeme, bude mít největší vliv na jeho prodeje. Čili otestovali jsme názvy e-mail za milion. Otestovali jsme druhý název e-mail za 5 milionů. A otestovali jsme třetí název e-mail za 5,7 milionů korun. Ty názvy jsou velmi podobné. Věřte nebo ne, jeden z těchto názvů se ovšem ukázal, že prodává produkty čtyřikrát lépe než ty ostatní názvy. Přestože proklikovost z reklamy byla stejná. Přestože konverzní poměr k registraci k odběru e-mailového newsletteru byla stejná. Změnila se předpřipravenost zákazníka. My jsme pozvali zákazníka na vstupní stránku. na vstupní stránku, kde se zaregistroval ke kurzu, který byl zdarm. A ve variantě 1 se kurz jmenoval e-mail za milion. A ve variantě 2 se název kurzu jmenoval e-mail za 5,7 milionů korun. Spustili jsme takzvaný A-B test, to znamená 50% náštěvníků jsme vedli na jednu variantu a 50% náštěvníků jsme vedli na druhou variantu. Výsledky, kolik lidí se zaregistrovalo ke kurzu, byly téměř identické. Tyto dva názvy mezi sebou neměly velký rozdíl v tom, jak se lidé registrují k této výzvě zdarmo. A po té registraci jsme zákazníka přesměrovali na druhou stránku, kde jsme mu předložili nabídku za peníze. A ta nabídka byla úplně stejná v této verzi i v této verzi. Jediné, co se lišilo, byl věm v mozku způsobený názvem produktu. Rozdíl mezi touto stránkou a touto stránkou byl třeba časový úsek 10 minut. A přesto se stalo něco fascinojícího. Varianta, kde se program jmenoval e-mail za milion, vypřispěla k tržbám 1,37 milionů korun. A varianta, kde se název programu jmenoval e-mail za 5,7 milionů, přispěla k tržbám 2,7 milionů. A jediná proměná, jediná věc, která se změnila, byl název. Pokud tomu nemůžete uvěřit, tak já si půjčím jeden příběh z knihy Roberta Cialdiniho. Američtí psychologové dělali experiment, kdy naaranžovali situaci, kde krásná dívka byla v nesnázích. Krásná dívka, velmi atraktivní žena, oslovila neznámé muže na ulici a řekla jim, že je v nesnázích, že potřebuje pomoct proti potenciálnímu agresorovi. To znamená ptala se daných mužů, pomozte mi, riskujte za mě možná i život. Muži, kteří za touto ženou chodili, tak jí pomáhali. Pomáhali jí s 27% pravděpodobností. To znamená, pouze 27% mužů, které tato žena požádala, jí následně šly pomoci. A pak se udělala druhá varianta tohoto experimentu. Těmto mužům byla položena otázka několik minut před tím, než dotyčnou krásnou ženou uviděli. kolega, který sehrál roli v tomto experimentu a ti muži to nevěděli, se na rohu ulice daného člověka zeptal, prosím, poradíte mi, jak se dostanu na Valentínskou ulici. A pak byla druhá sekce mužů, druhá polovina experimentu a těch se tento muž zeptal, prosím, poradíte mi, jak se dostanu na Pekařskou ulici. A stala se opět úžasná věc. Muži, kterých se tento výzkumník zeptal, jak se dostanu na Valentínskou ulici, následně dané ženě pomohli v 77% těch případů. Proč se to stalo? Protože byli před připravení. Fangličně se tomu říká pre-framing, nebo či ale jině tomu říká pre-suasion. Protože se jich zeptal na Valentínskou ulici, tak jejich mozek začal operovat na úrovni romantiky, na úrovni vztahů, na úrovni toho, že lidé spolu mají držet a že si mají pomáhat. A nebyl to sex, ale byly to tyto vztahy, které zvýšili násobně pravděpodobnost, že muži byli ochotni riskovat pro krásnou ženu svůj život a nabídnout jí pomoc. Není to fascinující? To samé se děje, pokud prodáváme kurs, to samé se děje, pokud prodáváme knížku, to samé se děje, pokud prodáváme softwarovou službu v řádu milionů dolarů, to samé se děje, pokud prodáváme velné spobyt v hotelu, to samé se děje, pokud prodáváme konzultantské služby. Je to úžasné a nemá to nic společného s nabídkou, nemá to nic společného s cenou produktu, nemá to nic společného se službou nebo s produktem jako takový. Je to předpříprava. Je to název. A až vy budete přemýšlet o tom, jak vybrat název vašeho produktu, tak dovolte mi, ať vám dám několik rad. Za prvé. Přistupujte k tomu vědeckou metodu. Testujte. Použijte A-B testování. My používáme Bayesovskou statistickou metodu. Na základě dostatečného vstupního vzorku se rozhodujeme zda daný nadpis. Zdananý název má potenciál být úspěšnější a měříme to na skutečné peníze v objednávkách než další názevy. Než spustíme skutečný produkt a skutečnou službu do ostrého prodeje, děláme několik dní testy a pak víme s velkou pravděpodobností, že vybraný název nám vydělá nejvíce peněz. Druhá věc. Názvy produktů byste neměli vymýšlet. Tohle není část, kde se do marketingu dává kreativita. Tohle je část, kde se používají prověřené šablony a metody. Existují stovky prověřených šablon a metod, jak se tvoří nadpisy a jak se tvoří názvy produktu. Vy byste tyto šablony měli použít a pouze je poupravit, aby se děli reálním vašeho produktu. Tohle je název. A pokud nic jiného, tak já bych chtěl, aby dnešní video vám ukázalo, jak důležité je pracovat s názvem vědecky, jak důležité je vybírat jej na základě dat a kolik peněz ve skutečnosti se v této dovednosti skrývá.

