[A] Kdybych já přišel na ulici, přišel bych k nějakému náhodnému člověku. Jediný, co bych věděl o tom člověku, je, že je podnikatel. Takhle bych ho chytil za ramino a říkal bych mu, dobrý den, já jsem Honza Nedvěd a chtěl bych, abyste se připojil do mého programu Initio Mastermind, stojí milion korun. Tak ten člověk by si myslel, že jsem se zbláznil, že? Přesto program Initial Mastermind, který teď prodáváme za 1 milion korun, v následujících měsících si koupí mnoho zákazů. A čím to je? Proč si myslíte, že... Už tě znajdu. To je jako... Nakoupili jsi už mě snad. Ano. Je to hlavně kvůli tomu, že prostřednictvem nějakých předchozích transakcí, který si se mnou ty lidi udělali, tak ve mě získali větší důvěru a člověk si druhýho testuje. Stejně jako když začínáte randit s partnerkou nebo s partnerem, tak nepožádáte ženu o ruku na prvním rande. Ta žena si vás taky testuje. Takže nejřív se jde na kafe a zjistí se, jestli vůbec ten člověk je k něčemu. Potom se jde na večeři a zjistím, jestli ten člověk třeba pro mě není nebezpečnej. Potom se jede na dovolenou a oťukáváme se, jestli je to kompatibilní i trošku jako u delšího časovýho úseku. A to je právě potom, když máme dostatečný množství informací, tak já můžu udělat kvalifikovaný rozhodnutí. Ano, tahle partnerka, tenhle partner je pro mě dostatečně důvěryhodnej, že mu můžu svěřit něco tak zásadního, jako je celý svůj život. Koncept, který se k tomuhle používá v marketingu a používají ho i lidi, kteří nevědí, že ten koncept se tak jmenuje, se nazývá schodiště hodnot. A to, co s vaším zákazníkem vy vždycky děláte, aniž si to uvědomujete, je, že vy s tím zákazníkem začínáte na úplný nul. Vy tomu zákazníkovi dáte ochutnat sami sebe zadarmo. A lidi, kteří nepoužívají e-mailové magnety, to dělají například skrze publikování obsahu na sociálních sítích. Já ukážu, že to je hrozně pracné, že jo? Protože musí publikovat každej den něco na Instagram, na Facebook, na TikTok. A potom ono to taky přináší výsledky, protože náhodní lidé na náhodných sociálních sítích občas náhodně vidí jejich příspěvky a následně, když je potom remarketujeme reklamou, tak oni na tom prvním shoděště získali trochu ty přízně a pokračujou. Vlastně tady si můžete představit, že na tom schodišti hodnot jsou dvě osy. Tohle jsou peníze a druhá osa je čas. Tady je nula, to znamená, tady začíná váš vztah s tím zákazníkem v nula sekundách a v nula srdíčcích. Tohle se dá totiž měřit nejen na penězích, ale i na srdíčku. Jak vás má ten člověk rád? A to, jak vás má člověk rád se dá vyjádřit v penězích, to úplně nejlíp. Kolik peněz je ochotnej do vás dát, aby s váma mohl mít vztah. A teď se nebavím jenom o manželství, ale i o obchodním partnerství. Vy máte nějakou přízeň a tu přízeň směníte za peníze. Na začátku Máte hodnotu 0, protože ten člověk vám nevěří. Takže nejlepší možná nabídka, kterou tomu zákazníkovi můžete dát, je za 0. Aby si vás aspoň zadarmo vyskoušel. A to je e-mailový magnet, že jo? Vy se necháváte zadarmo vyskoušet. Zadarmo tomu zákazníkovi nebo výměnou za e-mailovej kontakt mu nabídnete nějakou hodnotu. A teprve, když si získáte trochu jistý přízně, takhle v čase rastete srdíčko. A teprve, když si získáte víc tý přízně, tak si můžete říct o další hodnotu. A na tom dalším schodu může být třeba už něco za peníze. Třeba za 97 korun. U mě to je knížka První miliarda nejtěžší, ta stojí necelou stovku. A pak musím pracovat dál. Pak pracuji dál a zasloužím si třeba vyšší přízeň. A tomu zákazníkovi nabídnu něco, třeba za tři tisíce korun, což je v mém případě upsell hned na děkovací stránce, kde jsem si ho tím prvním náklipem předehrál na děkovací stránce 20 minutový video a toho mi ho okamžitě rozehře ještě na tři tisícovou hodnotu. No a potom pokračuju dál, ten člověk si velmi koupil něco za 97 korun, pak si velmi koupil něco za tři tisíce a nakonec očasem rozehřeju na něco, co stojí třeba 100 tisíc korun. A pak můžu pokračovat. Pak je tam něco za milion. Jde o to, že já musím jít postupně. A dobrá zpráva je, že z tohohle kroku na tenhle ten krok se dá skočit. Pokud si v rámci toho materiálu, který ten zákazník ode mě dostává zadarmo, vybudu dostatečnou přízeň, tak pak není problém si říct o 100 000 Kč. A v tomhle případě ten materiál, a jeden z těch nejdůležitějších materiálů, je ten váš prodejní hovor. Protože tenhle ten čas, lidi si ho představujou jakože jsou to dny od okamžiků, kdy vás ten člověk viděl poprvý. A to taky. Čím větší počet dní vás člověk zná, tím větší důvěru budete mít. Ale na této ose já ten čas nepočítám na dny nebo na měsíce, ale já ho počítám na minuty. Tady jde o to, kolik minut na vás ten člověk koukal, anebo byl ve vaší společnosti. Jednu minutu. To je vše, co potřebuji, abych mohl tomu zákazníkovi prodat něco za zrnou. Vis e-mailový magnet. Deset minut. Je všechno, co potřebuji, abych tomu zákazníkovi mohl prodat něco za stovku. 20 minut. Potřebuju, abych tomu zákazníkovi mohl prodat něco za 3 000 Kč. 60 minut. Potřebuju, abych tomu zákazníkovi mohl něco prodat za 100 000 Kč. A třeba 600 minut. Potřebuju, abych tomu zákazníkovi mohl prodat něco za 1 000 000 Kč. Zní to jako fofr, ale takhle to je. A ty lidi, který publikují třeba příspěvky na TikTok, nebo na Instagram, nebo na YouTube Shorts, tak oni ve skutečnosti prodávají něco za třeticíci korun a prodávají to zákazníkům, který už je znaj rok. Ale během toho roku, oni sotva zkonzumují 20 milionů jejich obsahu. Že mým cílem je udělat nějaký proces, skrze který u toho zákazníka co nejrychleji získám 60 minut jeho stálé pozornosti, během kterému něco nabízím a prodávám. A pokud je ta pozornost v rámci rozhovoru jeden na jednoho, tak je to jak na steroidech. A to je mnohem ještě silnější než videa nebo webináři. Ale jde mi o to, že já potřebuju expozici. Já potřebuju získat co největší počet minut, kdy ten člověk bude věnovat pozornost jenom mě, jenom mojí komunikaci, bude mi vyset na rtech a následně si můžu říct požadavek o ty peníze, který stojí ten produkt, který já chci nabízet. Když člověk začíná podnikat, tak nejjednodušší způsob, jak podnikat, je mít tohle a tohle. Když mám tyhle dvě komponenty, tak se dá podnikání vyškálovat na 10 milionů kuna ročně. V mnohem z nás než když mám tohle, tohle a tohle a tohle nemám. Mělo by to být obráceně, než to většina lidí dělá. Člověk by měl začínat tímhle, A tímhle. A teprve když vyčerpá možnosti těhle dvou věcí, tak by se měl vrátit k tomuhle. Protože když mezi to přidá tenhle krok a tenhle krok, tak může z toho celého procesu možná zdvojnásobit držby. A pak je poslední krok. A to je setravačník. A to jsou opakované platby. To je něco, co nebudeme teď řešit, ale budeme to řešit za měsíc. A to je, že v okamžiku, kdy ten váš zákazník, anebo vy, máte postavené to schodiště, takže tam je tenhle schod, tenhle schod a potom ještě tenhle schod, tak z toho všeho můžete dostávat vašeho zákazníka do setrvačníku. A setrvačník je něco, co vám generuje peníze každý měsíc, i když nepracujete. A to je, jak jste asi pochopili, způsob opakovaných pladebného předplatního. A ten setrvačník může být 997 Kč měsíčně, 2997 Kč měsíčně, anebo 14 997 Kč měsíčně. Tohle je to, co si vybudujete. Teď už jste možná pochopili, že Vy sami pro sebe si teď stavíte svoje shodiště hodnot. Začínáme tímhle a tímhle, že jo. U nás to není 100 000, u nás je to 25 000. Ale pak to bude 100 000 taky. Jo? Tohle zanedbáváme úplně. Neděláme žádný knížky blbý. Neděláme žádný inic... Nebo žádný inicio akadémie blbý. Jo, jedeme rovnou magnet a za 100 000. Nebo 25. Protože to je to nejjednodušší. A z toho drahýho produktu, kvangečně se tomu říká high ticket. Okamžitě získáváme zákazníka do setrvačníku, kde budeme dostávat opakované platby, 14 990 Kč měsíčně. To znamená, já budu tři měsíce intenzivně pracovat, tři měsíce budu obchodovat jako blázen a každý tři měsíce si získám pět novejch zákazníků do svýho setrvačníku. A potom se rozhodnu, že zbytek roku už pracovat nebudu, už se budu jenom starat o ty zákazníky, které mám. A pak, když se je udržím, tak budu mít 15 zákazníků se trvačníkům. 15 zákazníků mi bude platit 14 990 Kč měsíčně. To znamená, že budu mít měsíční příjem 224 850 Kč ze setravační. To teoreticky může být splátka rezidence ve Španělsku s bazénem. Když si vyhlídnete ve Španělsku, třeba v Marbeje, nějakou vilu s bazénem, tak by mohla stát něco okolo třeba 17-22 milionů korun, tak pokud si ji vezmete na hypotéku, tak myslím se, že taková měsíční splátka bude něco okolo 172 tisíc. Takže pokud budete mít setrvačník, budete mít 15 klientů, kterým se budete starat o marketing, tak tenhle ten setrvačník vám bude kompletně řešit i s nějakou rezervou splátky vili v Marbeje ve Španělsku. A to, co si vedle toho uzavřete jako nový zakázky, tak to budete mít navíc. Ale i když se rozhodnete, že nový zakázky pár měsíců zavírat nebudete, tak se trvačník by vám v tomhletom měl pomáhat.

