[A] Jak lidi čtou knížky vs. jak úspěšní lidi čtou knížky. Většina lidí čte knížky způsobem, že si přečte ročně 50 knížek třeba. A z každé tý knížky si vezmou nějakou inspiraci. Lidi jako je Alex Hormozy a nebo Russell Branson, tak ty čtou knížky jinak. Ty si vyberou jednu knížku, tu čtou celý rok a třeba desetkrát. Tomimochodem, opět se vracíme k tomu, mám jednoho průvodce a mám jedny klapky na očích a pokud mám nějaký učeň, který si skutečně porozumět, tak bylo by arrogantní si myslet, že po jednom přečteň knížky, nebo po jednom prohlédnutí si přednášky, vlastně uchopím to klíčové, co se v tom učení nachází. Většinou akorát poškrábujeme povrch. Já se akorát můžu podělit o způsob, jak já se něco učím, nebo jak já čtu knížky. Já jsem si tady kvůli tomu vzal jednu, kterou čtu už po několikátých. Já většinou knížku čtu, takže si ji otevřu a čtu většinou první čtení velmi pomalu, třeba deset stránek denně, protože chci, abych ty věci pomalu vnímal a pomalu chápal a postupně si píšu oznámky. A když tu knížku dočtu, tak si ty poznámky přepíšu svýma slovama, svýma myšlenkama do nějakého samostatního dokumentu. A potom se k té knížce vrátím znova, třeba po měsíci nebo po dvou a čtojí zase pomalu, už třeba trochu rychleji a píšu si znovu sadu poznámek. A pak tu knížku čtu po třetí, pak ji čtu po štvrtý. Baví mě to, Jako baví mě to méně, než kdybych si přečel nějakou knížku. Ale co se týče těch nejdůležitějších věcí, které dnes považujeme na jiný cíl za konkurenční výhodu, tak skoro všechny jsou z toho, že jsem dělal třetí nebo čtrtý čtení nějakého materiálu. Já teď nechci dělat hodně nabubřilý srovnání, že jsem si tady vzal Nietzscheho a Honzu Sinicia, ale jestli jste četli tuhletu knížku, tak až budete se rozjíždět z tohohle víkendu, tak já vám dám ještě jednu kopii symbolicky, zároveň vám dám dispozici audioverzi této knížky a protože, a to brzo zjistíte, se budeme celých 90. primárně bavit, teď vás zklamu. Jenom o věcech, které jsou v té knížce. A teď jste zjistili, že jste naletěli, že jo? Jste zaplatili dvěstě tisíc korun za to, co stojí devadesát devět, no ale tak na někom vydělávat musím, že jo? Každopádně... Hoc to tak dopadlo. Každopádně, až se budete vracet k tomu, co si během těchto těch víkendů budeme říkat, a samozřejmě pojem hodně do hloubky, víc než umožňuje kniha, tak ale ty základní principy jsou tam a jestli můžu poradit, přeštěte si tu knížku ještě jednou nebo dvakrát, uděljte si z ní znova nějaký poznámky a je fajn se k tý knížce vrátit po tom, co jste získali nový informace z jiného uhlu. A je velmi pravděpodobný, že až tu knížku budete číst po druhý, tak ji budete číst úplně jinak. a najednou zjistíte věci, které jste během toho prvního čtení třeba jenom zaregistrovali, a najednou vám budou dávat mnohem větší smysl, a možná, že tam bude nějaká jedna řádka. Takhle to často v životě bývá. Jedna blbá řádka. A takhle jsem si četl knížku Russella Brunsona, Expert Secrets, asi po třetí, myslím. Někde na stránce 50 byla jedna řádka. Když jsem si to přečet po tom půl roce, tak jsem říkal, do prdele, Proč mi to nefungovalo? Byla jedna řádka v knížce, která má 300 stránek. Já takhle jsem to měl v životě skoro vždycky. Vzal jsem nějakou novou strategii nebo taktiku, začal jsem na ní pracovat, věnoval jsem jí 500 hodin a furt to nebylo ono. A pak jedna myšlenka, jedna řádka mi pomohla, že se to všechno zlomilo a pak najednou už úspěch byl nevyhnutelný. Takhle z mojí zkušenosti to mýváme skoro všichni. Teď je otázka, jestli na tu řádku narazíme za tři měsíce nebo za třicet let.

