[A] Proč nevydržím při souloži DLE, a ne příklady ze světového marketingu 2024? Tohle video začneme pikantním tématem, o kterém se v marketingu mluví opatrně. To téma je Lídové dotazníky. Jde o to, že nalákáte náštěvníka skrze reklamu na nějaké zajímavé téma a na přistávací stránce mu nabídnete hravý kvíz s dotazníky. Po jehož vyplnění slibujete nějakou odměnu. Jedna firma zmíněnou metodu posouvá o úroveň dál. Tenhle rok na mě začaly cílit reklamy, které mi naznačili, že prý v posteli málo vydržím. Tak jsem kliknul, abych prověřil, zdá je to pravda, a zobrazil se mi dotazník, který vidíte na obrázku. Nic, co bych do té doby neznal, než to začalo být jiné. Klasické kvízové otázky byly totiž pravidelně prokládány vzdělávacími slidy, které se měl za úkol pouze odkliknout tlačítkem Rozumím. Dotazník sice tyto články označoval jako otázky, ale ve skutečnosti šlo o oznamovací věty. A teď uznejte sami. Koučovací program vám pomůže zvýšit průměrnou délku soulože až sedmkrát. Tato metoda pomáhá mužům posunout svůj intimní život na vyšší úroveň, i když stárnou. Tato oznámení jsou doplněna adekvátní infografikou, jak můžete vidět na dalším obrázku. Další neotázka pak zdůrazňuje, že 8 z 10 mužů zvýší svůj sexuální výkon díky koučovacímu programu, jak můžete vidět na tomto obrázku. Klíč je v tom, že zatímco si mě formulář kvalifikuje, tak podsouvá fakta a ty mě průběžně ohřívají a připravují na nákup, který bude následovat. Ať už tedy používáte pro váš marketing dotazníky kvůli online prodejům nebo sbíráte poptávky, které následně obchodujete po telefonu, tento proces vám může zvýšit kvalitu i relevanci těchto lídů a doporučuji vyzkoušet. Tuto funkci mimochodem máme i v našich konverskách, takže si můžete podobnou dotazníkovou kampaní naklikat již dnes. Tony Robbins a jeho nová třídenní výzva. V červnu 2024 spouští Tony Robbins a jeho obchodní partner Dean Graziozzi svoji novou výzvu The Game Has Changed a já proskoumal jejich nový funnel. Na přistávací stránce mě zaujalo, že používají siluety tajných hostů, kteří se mají během vysílání zjivic. Jde o taktiku, kde pracujeme se zvědavostí diváka, aniž bychom přišli o autoritu. Největší celebrita celého vysílání téměř jistě bude Tony Robbins a další hosté by teoreticky zbytečně rozptilovali. Registrační pop-up obsahuje i nepovinný input pro zadání telefonního čísla. My máme na iniciu zkušenost, že tohle prakticky nemá negativní vliv na konverzní poměr, ale získáte navíc 30 až 70 telefonních kontaktů na vaše potenciální diváky a můžete jim například skrze SMS-ku nebo WhatsApp poslat upomínku před termínem vysílání a zvýšit si tak významně show-up rate, to znamená procento registrovaných diváků, kteří skutečně dorazí na vysílání. Po registraci mi Tony Robbins nabízí upgrade na tzv. VIP zážitek. To je dnes již minimálně v Americe mnoholed používaná taktika, která pomáhá okamžitě zlikvidovat nákladní reklamu ještě před prodejem hlavního produktu. Marketéři totiž často prodávají tyto VIP přístupy za 29 až 97 dolarů. Ale teď přichází to zajímavé. Robbins svůj VIP zážitek nacenil na pouhý 1 dolar. A navíc garantuje, že tento dolar věnuje charitativní organizaci Feeding America, která krmí potřebné hladové děti. Tony Robbins, nebo spíše Russell Brunson, který mu s funnelem pomáhal, dobře ví, že Upsell VIP zážitku zvyšuje následné prodeje prémiového high ticket produktu na konci výzvy. A zároveň tato dolarová investice slouží jako zápis do zkušební verze trialu Robbinsova placeného klubu, kde vám v případě setrvání po 30 dnech budou účtovat 97 dolarů měsíčně, čemuž v marketingu říkáme setrvačník. Z naší zkušenosti vidíme, že podobné akce mají konverzní poměr z trialu na placenou verzi okolo 25 až 50 a následně každý následující měsíc v placeném programu vydrží kolem 85 až 90 platících. Při zjednodušeném výpočtu odhadujeme, že jeden zákazník, který se připojí k VIP zážitku za 1 dolar, ve skutečnosti může mít pro firmu hodnotu až 323 dolarů, to je 8 000 Kč. Popisovali jsme tento fenomén na příkladu prodeje programu Nejlepší konverskář v našem Inicio Mastermind měsíčním. Po registraci přichází děkovací video, ve kterém mi Tony Robbins několikrát připomíná termín, kdy se živá akce koná. Všimněte si, že video začíná grafickým prvkem z Apple kalendáře a jsem vyzván, abych si termín okamžitě přidal do svého kalendáře. To je důležité. Následně mi tohle několikrát Tony Robbins zopakuje a nakonec mi to připomene i jeho partner Dean Graziozzi. Pod videem je následně postup, který opět vyzývá k zapsání si události do kalendáře a přichází mi e-mail, který mi opět připomíná, abych si termín akce přidal do kalendáře. Tato mnohonásobná repetice je klíčová pro zvýšení účasti diváků na živé akci, protože kdo nepřijde, ten si nic nekoupí. Každé z těchto dodatečných připomenutí může zvýšit show-up rate o několik procent a v závislosti na velikosti kampaně jde o miliony dolarů, o které by firma bez této repetice přišla. Ohledně funkce přidávání události do kalendářu používá Tony Robbins službu advent.com, kterou si zdarma můžete vyzkoušet také. Spoplatněná je až na základě vyššího počtu prokliků. Samotné třídenní vysílání se konalo na konci června 2024 a kompletně jsem jej za vás prostudoval, abych vám v příštím videání odhalil, jak nyní dělají živé webináře ti nejlepší na světě. Zatím si udělejte do svých poznámkových sešitů tušně potrženou instrukci, abyste ve svém vlastním marketingu více přetlačili na repetici jakékoliv akce, kterou po svých potenciálních zákaznících požadujete. Ať už chcete, aby si váš zákazník přečetl e-book, podíval se na důležité video, dostavil se na prodejnu v domluvený čas, nebo aby prostě odpověděl na e-mail, nestyďte se mu to třikrát, anebo klidně pětkrát připomenout. lidé zapomínají. A kdo se nepřipomene, na toho se zapomene. Připomínejte se, nestyďte se. Nikdo se nebude příliš zlobit a vy vyděláte víc peněz. Vítězné americké reklamy. Narazil jsem na brilantním přednášku Adama Robinsona, zakladatele a majitele Retention.com, kterou doporučuji nejen každému majiteli softwarové aplikace. Odkaz na tuto přednášku najdete pod tímto videem. Bavíme-li se o reklamách, tak pozoruhodná strategie této firmy je v tom, že prvních několik desítek milionů dolarů vydělali velmi, velmi kontroverzním marketingem. Možná vám to někdo připomíná. Ve svých reklamách používali Donalda Trumpa nebo udičky ve stylu je tento muž génius a nebo kriminálník. Ekonomické výsledky těchto reklam byly nespochybnitelné, ale marketéři se tehdy ptali na vliv této kontroverze na značku této aplikace a její dobré vnímání. Adam Robinson na to odpověděl památou větou, kterou jsem si poznamenal. Dokud nevyděláváte 100 milionů dolarů ročně, tak žádnou značku nemáte. Tak o co se bojíte? Další funkční reklamu, kterou můžete vidět na obrázku zde, může namodelovat většina z vás. Jedná se o jednoduchý graf, ve kterém v určitém okamžiku dochází ke zlepšení. V uvedeném příkladě se jedná o marketéra, který na grafu ukazuje nárůst počtu nových zákazníků. Nutriční poradce či trenér může ukázat vývoj váhy klienta, finanční poradce může ukázat vývoj bankovního účtu a psychoterapeut počet panických atak za měsíc. Buďte kreativní. Jako poslední příklad v tomto videu uvedu nový online kurz pro výkonné ředitele, ve kterém mimo jiné učí James Clear, autor světového bestselleru Atomové návyky. Stránka pracuje s efektivní cenovou urgencí. Podívejte se na to v následujícím obrázku. Každý den se tato stránka probouzí s časomírou, která odpočítává hodiny do ukončení akce, aby se na chvíli produkt zdražil, aby jej druhý den opět mohly vrátit zpátky do speciální akce a tak stále dokola a dokola. Práce s cenovou urgencí je jedním z nejsilnějších marketingových es a ti to američané přišli na způsob, jak jej efektivně používat prakticky neustále. Na Iniciu jsme v minulosti provedli experimenty, protože nás zajímalo, o kolik se sníčí prodeje, pokud časové urgence vůbec používat nebudete. Došli jsme ke zhoršení v rozsahu 30 až 75 konverzního poměru. FOMO, strach z nevyužití příležitosti nebo fear of missing out, je v lidské hlavě silně zakořeněný a v marketingu funguje téměř vždy. Buďte kreativní a zapřemýšlejte, jak můžete pracovat s časovou urgencí i vy. Nezáleží na tom, zdá je vaším cílem prodat knihu, kurs za 100 tisíc nebo sbíráte lídy či poptávky. S časovou urgencí by mohly všechny vaše kampaně fungovat lépe. Zůstaňte na ledění, protože v příštích videích vám ukážu další pecky. Právě totiž probíhá fascinující AB test v konverskách, který nemá v České republice obdoby. Budete koukat. Tak zase. Příště.

