[A] Proč my jsme se měli učit marketing od filmařů hollywoodských filmů? Kvůli tomu, že filmaři hollywoodských filmů jsou jedni z nejlepších marketéru na světě. Oni totiž na rozdíl od nás, co prodáváme produkty a služby, mají mnohem těžší život. Oni prodávají velmi levný produkt. Přístek do kina. Já jsem dlouho v kine nebyl, ale to stálo 100 korun, že jo? A co oni se snaží docítat tím filmem? Kdo z vás si typnete, jaký je cíl filmu? Vývolel jdem mluvit. Ale z toho se nenajím, no. Z toho se taky nenajím. Většinu lidí, která se podívá. Česně. Cíl filmu je, aby člověk, který se na ten film podívá, řek dalším pěti lidem, aby se šli podívat na ten film. Film je reklama na filme. A musí být tak dobrá, že musí způsobit virálnost toho produktu. A nikde ani u chat GPT nevznikne ta exponenciála tak rychle jako u filmov. Pokud se podíváte na chat GPT, tak v roce 2022 se ta firma Open AI pyšnila tím, že to byla firma, která nejrychleji v historii získala 1 milion platících zákazů jako uživatelů. Takže zatímco Facebooku to trvalo třeba dva roky, tak jim to trvalo třeba tři měsíce. A co filmy? Ty to udělají za dva týdny velmi často. A ne milion, ty udělají za dva týdny 20 nebo 50 milionů zákazníků. To je kvůli tomu, že film je prostě nejlepší možná reklama, která na světě existuje. Dvouhodinová reklama na film, to je film. A budeme se bavit o tom, jak dělat ty nejlepší možné reklamy za použití příběhů. Dobrá reklama se točí tak, že se tam dá špičkový příběh. A to samý říká Russell Brunson, to samý říká Dan Kennedy. Reklama se skládá ze tří částí, to znáte. Udička, příběh a nabídka. Udička je něco, co zaujme pozornost. Příběh je to, co budeme probírat na sledující dvě hodiny. A nabídka je to, že řeknete, vyzkoušejte si konverzky za jednu korunu a získejte bonusi v hodnotě 15 tisíc. A nebo prostě pojďte k nám trpět do fitka a my vás ztrapníme a zničíme. A tohle to jsou nabídky, které sami o sobě fungujou nám, ale jak říká Russell Brunson, vždycky, když tam chybí silný příběh, tak ty konverze jsou třikrát menší. A teď jak se vytvoří příběh, aby byl funkční, co vlastně se pro to má udělat. Nejdřív v AB test, který jsme dělali, já nevím, jestli jste si toho všimli, v červenci jsem vysíval na Zoomu živej webinář, v workshopech se dělá 100 milionová leadová nabídka a spustili jsme přistávací stránku, kde byl nadpis, A pod tím nadpisem byla nabídka, která byla jako strašně banální. Připojte se na jeden den ke mně na Zoom a já vám budu prostě povídat, jak se dělá e-mailový magnet, který vydělá 100 milionů. Tohle to jsme udělali. Dali jsme tam prodejní video, ve kterém bylo prakticky to samé, co jsem teď vám řekl. A pustil jsem celou svoji databázi na tuhle přistávací stránku. A prodali jsme tři kurzy. No, sice stál 7 tisíc korun, ale moc to jako mi nezaplatilo. A byl jsem v Anglii, takže jsem věděl, že nájem je drahej a v restauracích je taky draho. A jsem říkal, tyjo, dneska v Tesku se budeš muset trošku uskromnit. No, tak jsem si říkal, tohle stále jako příležitost udělat si nějaký pěkný A-B test. Protože pro tři lidi to dělat nebudu. Co mi tady chybí na té stránce? Je tam nadpis, je tam nabídka. No jo, on tam není příběh. Tak jsem během asi 30 minut vymyslel příběh a ten příběh prostě spočíval v tom, že ahoj, já jsem v Anglii, jsem u moře a je červenec a mám mikinu, protože tady je zima, protože v Anglii je zima. A piju čaj s mlíkem a ten je hnusnej. No a včera jsem byl v Londýně na investorský konferenci, A proti mě tam seděl Angličan, byl krásně oblečený, měl anglický oblek. Ten oblek byl dražší než všechny moje šaty. A on se mě ptal, Honzo, jak získat zákazníky. A jsem se divil, že to ten člověk neví. Ten člověk byl úspěšnej a evidentně byl bohatý, ale furt nevěděl, jak získat zákazníky a jsem si uvědomil, Že on, bohatej Angličan, který si žije na vysoký nozi, má úplně stejný problém, jako má každej Čech nebo Slovák. A tenhle problém, když vyřešíme, tak mi možná dáte za pravdu, že už se nikdy nebudeme muset bát o peníze. A já jsem tomuhle Angličanovi vysvětlil, jak může získat kdykoliv zákazníky, když si zamane. Skrze to, že ovládne umění tvorby, e-mailovýho magnetu. A pokud se chcete naučit to, co se ode mě naučil tenhle angličan na konferenci i vy, aniž musíte jezdit do Londýna na konferenci, připojte se v tomhle vysílání, který se bude konat 17. července. A já pro vás mám jednu veranci. Já teď nechci, abyste mi závazně řekli ano, chci se připojit a ano, zavazuji se, že platím peníze. Já vám dávám následující nabídku. Připojte se a pokud na konci tohodle školení neuznáte, že tohle byl nejpřínosnější webinář o vydělávání peněz a o marketingu, tak mi stačí napsat e-mail a já vám dát tím peníze. Ta garance ta tam byla i předtím, no. Ta nebyla nová. Jediné, co bylo nové, že jsem tam řekl ve dvou minutách příběh o tom, že mám nikinu, je mi zima u moře v červenci a šel jsem do Londýna na nějakou konferenci, kde týpek neuměl získat zákazník. Takhle odflápný to bylo. Pak jsme poslali další mail a udělali jsme prodeje tohohle kurzu během šesti hodin za 320 tisíc korun. Měl tři prodeje z příběhu za 20 tisíc korun, potom celkový prodej 320 tisíc korun, potom, co jsme na té stránce, jenom prostě přidali příběh. Každopádně, když jsme tam dali příběh, tak se to koupilo násobně mnohonásobně víc lidí. A opravdu jediná proměna, která se v tomhle testu v této fázi měnila, bylo, že jsme přidali do té stránky příběh. Teď jak se tvoří příběh? Já jsem v roce 2016 čtyřikrátejně kalil. V roce 2016 jsem čtyřikrátejně byl opilej v práci. To byla moje rutina. V práci ne, ale po práci. Že zhruba třikrát a čtyřikrátejně jsem po práci šel Většinou s někým z práce, ale často i s lidma ne z práce, do hospody a vrátil jsem se ve tři, ve čtyři ráno. Většinou jsem, podle mě, měl tak dvě a půl bromily a pak jsem druhý den ráno vstával. A nikdy jsem ani nevstával, protože to nechtěl. Toto byla moje pracovní rutina v roce 2016, velmi často. Dělali jsme tou dobou 15 milionů korun ročních tržeb. Na účtě jsme měli mínus třista tisíc korun, protože za plať pánů jsme měli kontokorence. My jsme jeli prostě na dluh. A co jsme tenkrát dělali, čím jsme se živili? My jsme se živili marketingem. Prodávali jsme SEO a dělali jsme PPC reklamy na Google, mimo jiné, a taky jsme dělali webový stránky a e-shopy. No a těch mínus třista tisíc na účtě je samozřejmě problém, takže já jsem si říkal, musíme s tím něco udělat, musíme získat zákazníky. A ta trapnost samozřejmě, mě ten příběh znáte, jo. Byla, že já jsem se živil tím, že lidem slibuju marketing. A teď jsem byl konfrontovaný s tím, že bych se ten marketing měl udělat sám pro SEO, protože bych potřeboval víc zákazníků, abysme neměli záporných zůstatek na účti. Akorát já jsem nevěděl, jak. Dořeji jsem pustil reklamy na klíčový slovo SEO, nebo reklamy na klíčový slovo marketing. tak jsme zaplatili 50 tisíc korun za tu reklamu a přišla nám z toho jedna zakázka za 7 tisíc korun. Ale tak to jsem měl i já zpočítat, že to je ztrátový. Takže krok číslo jedna. Mně došlo, musím se jít sdělat. Musím se jít učit. V každém případě se musím jít učit. Jinak mimochodem důvod, proč jsem čtyřikrát v hospodě nebyl, tak jeden z těch důvodů byl, že Martiš, ten miliardář, který mám, tehdy se furt povídám, tak ten chodíval tak dvakrát týdně se mnou. Já jsem se jako bych chodil o něj učit. Bohužel jsem se o něj učil i ty špatné věci. No každopádně, já jsem se vydal jako na cestu. A rozhodl jsem se, že zasvětím následující měsíce důkladnýmu studiu marketingu. Že se naučím, jak se dělá obrov ten ziskový marketing. Takže jsem jel do Prahy a do Brna a nechal jsem se školit. Od firmy jako je... Od brněmských špiček... A všechna, sál jsem všechny ty informace. Za ty kurzy jsem zaplatil dvěstě, třista tisíc korun možná. A po všech těch kurzech jsem vždycky se vrátil zpátky, zkusil jsem to odpracovat opravdu, co mi na tom kurzu řekli, a nic nefungovalo. Jediné, co se změnilo, že kontokorend minus 300 tisíc, potom byl minus 400 tisíc, protože jsme odeslali lepší výplaty a my jsme byli ještě víc v prdeli. A tohle opravdu byla první a jediná, jediná chvíle, kdy jsme si opravdu sedli s Daliborem, A opravdu, jako to nebyl akademický hovor, opravdu jsme seděli s Daliborem a říkali jsme, jestli se na to nevyprdneme, jestli Initio hodně nás to naučilo, ale já půjdu asi pracovat do stavební firmy a Dalibor půjde pracovat kamkoliv, protože uměl programovat, takže na rozdíl ode mě o něj by byl zájem všude. Akorát Pak jsme ještě přišli s myšlenkou, jestli bychom se nemohli zeptat někoho, kdo by nám mohl poradit líp. Já i Dalibor jsme ználi Martina. Teď je to trapné, ale možná že to znáte. Máte nějaký lidi, kterých si vážíte, který obdivujete, já jsem obdivoval a do dneška Martina obdivuju. A on byl ten jediný člověk, za kterým já jsem nechtěl přijít se poradit. protože já jsem nechtěl vidět, aby Martin mě věděl, že já seživím marketingem a jdu si k němu pro radu, jak si mám získat zákazníky. Tohle nevím, jestli se vám někdy říkal. Ten důvod, proč jsem se ho přišel a zeptal jsem se ho, ten nebyl, že jsem si najednou uvědomil, jak je ten Martin chytrej a já ho nevyužívám, takže teď půjdu a zeptám se ho, on mi dá skvělou radu. Důvod, proč jsem se Martinem přišel bylo, že já jsem potřebal půjčit prachy. Na vejplaty. To byl důvod, proč jsem šel za Martinem. A samozřejmě jsem musel potom jít s pravdou ven, protože ho zajímalo, proč nemám prachy. Peníze mi okamžitě pučili. Já jsem říkal, no protože já jako nevím, jak on dělá marketing. A on mi říkal, to on mi říká skoro vždycky, když mě něco říká, ty čuráku. Tím začíná Martin skoro vždycky hovorit, když se mnou mluví. Ty se nemůžeš určitě dělat marketing od lidí, který se živí marketingem. Nerozumím. Ty se musíš učit dělat marketing od lidí, kteří mají nejvíc peněz. To jsou ty lidi, kteří rozumí marketingu. Ne ty, kteří mají agentury, jako ty. Já jsem se jako v první řadě urazil, ale potom, když mi učili ty peníze, tak jsem teda akceptoval radu. No a pak jsem začal studovat marketing od lidí, kteří mají hodně peněz. Našel jsem Sama Owence, mýho mentora, ke kterému jsem se přilásil hodně později do Mastermindu. Tehdy jsem na to ještě neměl peníze a tehdy jsem začal Sama Owence studovat zadarmo z toho, co publikovali. To bylo obrovské štěstí. Sam Owence je dneska člověk, který bude něco na úrovni Zuckerberga, protože on teď vyvíjí svoji firmu technologickou a už dávno neškolí, protože už nemá důvod. Každopádně já jsem začal sledovat ty lidi, který opravdu mají peníze. A začal jsem modelovat to, co opravdu ty lidi dělají. A takhle jednoduchý to ve skutečnosti bylo, protože tady jsem zažil to aha, jak jsme se o tom nebudeli včera dopoledne. Já jsem dostal aha. Aha. Já už vím přesně, jak to vlastně má být. A pak už to opravdu stačilo jenom odpracovat. A udělal jsem během několika večerů přistávací stránku, reklamu a webinář a začali téct peníze z firmy. Takže situace 15 milionů, mínus 300 tisíc na účtě v roce 2016. A neumím dělat marketing, přestože se jim živím. A situace v roce 2023, 150 milionů tržby, téměř 50 milionů zisku. Desetkrát tolik. Protože jsem pochopil, co mám dělat. Tohle je můj příběh. Vy, někteří z vás, jste z něj už znuděný, protože ho říkám často a pravidelně. A to je kvůli tomu, že on funguje. A tenhle příběh je postavený na základě formy a struktury, na který je postavený úplně každý příběh, který vidíte v hollywoodských filmech. Je to postavené na základě struktury aranžma, zápletka, Číslo jedna. Tadyhle je konflikt. Tadyhle je zápletka. Číslo dva. A tadyhle je rozřešení. Na jakýkoliv snímek, který je kasovní trhák Hollywoodský, se podíváte, Nenajdu ani jeden, a potvrduje to Sitzfeld, nenajdete ani jeden film, který by se neřídil tímhletím schématem. Nemůžete napsat scénář galiútskýmu trháku, který by se neřídil tímhletím schématem. Znova se vracíme k tomu, je to praktický recept. A stejně tak každej scénář a každej příběh, který může fungovat naprosto špičkově pro vaši reklamu, se má řídit tímhletím příběhem. Takže krop číslo jedna, když víme, že je někde šablona, kterou musíme dodržet, jinak to nebude fungovat, tak krop číslo jedna je přijmout za vlastní, že pokud budeme příště tvořit svůj příběh do naší reklamy, tak ho uděláme podle tadyhletoho frameworku. Tomuhle se ještě mimochodem říká, Act jedná češtěně jako první jednání, pak se tomu říká v divadle. Chodíte někdo do divadla? Říká se první jednání nebo? První dějství. První dějství, jo. Fangečtěně tomu říkají act. Act one, první dějství, teda act two, druhé dějství. První fáze Arrangement. Ta trvá, co se týče filmu a scénáře filmu, zhruba prvních 15 až 20 stránek. My to nebudeme dělat na 15-20 stránek, protože my neděláme dvouhodinové filmy. Většinou děláme reklamu, která trvá dvě nebo tři minuty, takže my to budeme muset dělat hodně úsporně. Ale Arrangement spočívá v tom, že já vykreslím scénu a postavu. Vykreslím scénu a postavu. Pamatujete si někdo, Co jsem říkal, když jsem vyprávěl teď znova ten příběh o sobě? Přesně. Čtyřikrát v jedné hospodě, 15 milionů tržby, minus 300 tisíc na účti. Vykreslil jsem scénu a vykreslil jsem v rychlosti postavu a tu postavu jsem vykreslil tím, co ta postava dělá. To mimochodem je jedna z informací a radkrási, která se v té knížce opakuje nejčastějíc, a to je, když chcete vykreslit postavu a když chcete poznat obecně i člověka, tak toho člověka poznáte skrze akci. Ne podle toho, jak člověk mluví, ale podle toho, co ten člověk dělá. Tohle staje i oslím ústek zpátky k náboru, že jo, kdykoliv. Když se snažíte poznat člověka, kterýho kvalifikujete, jestli pro vás má pracovat, sledujete, co ten člověk dělá. Ne, co ten člověk říká o sobě. A když vykreslujete ty reálie a tu scénu a to tzv. aranžma vašeho příběhu, tak vykreslete, co fakticky ten člověk dělá, co ho definuje, protože akce definují člověka. Když člověk hodně pije, tak to fakt rozdefinuje osobnost toho člověka, protože to pozmění osobnost. Peníze taky rozdefinují osobnost člověka, když se nejde o dluzích, tak to taky rozdefinuje osobnost člověka. A ta postava je klíčová, protože každý dobrý film je o postavi. Film není o ději. Film není o scénách. Film je vždycky o postavi. Každý příběh je vždycky o postavi. Něco se zděje s člověkem. My jako lidi máme evolučně dáno, že dáváme větší důraz na scénu, která se týká nějakého člověka. A tu postavu musím co nejvíc vykreslit, abys jí člověk dokázal co nejvíc představit, abys ní dokázal navázat nějaký vztah. To neznamená, že tomu člověku ta postava nutně musí být sympatická, ale pro úspěšnou reklamu to znamená, že musí být ta postava tomu člověku sympatická. Teď vám možná dochází, proč jsem v tom příběhu nikdy v reklamě neřekl, že jsem byl štyrikreativně hospodin. Protože tam riskuju, že nebudu sympatický svýmu publiku. že ta postava by měla být sympatická. Tady je o to, že ať už ten příběh bude o vás, anebo o nějaký postavi, která je smyšlená, nebo je to váš zákazník, tak vy kreslete tu postavu tak, aby byla sympatická vašemu ideálnímu zákazníkovi. Mimochodem, proč se říká, že váš oblíbený film definuje to, jaký jste? Protože náš oblíbený film skoro vždycky je navázaný na to, že my najdeme nějakou podobnost sami ze sebou s tou hlavní postavou, která v tom filmu je. Každopádně, když se bavíme o postavě, tak kdo chcete tip na knížku a pokud se zajímáte o reklamu, já si myslím, že tohle aspiruje na to, že to bude nejlepší knížka o reklamě, co jste kdy četli. I když ta knížka není o reklamě. Jmenuje se to Screenplay, nebo v češtině Scénář a napsal to Syd Field. Tenhle ten Syd Field prakticky celou tu knížku Vás provází na příklady různých filmů. A jeden film se tam vyskytuje mnohem častějic, než i všechny jiné filmy. A údajně podle Fielda je to nejlepší scénář, který kdybyl napsaný. Ten film není moc známej. Je asi ze 70. let a hrál v něm Jack Nicholson. A ten film se jmenuje Chinatown. Viděli někdo z vás film Chinatown? Jo, je takovej okrajovej pro Feinschmeckry. Ale... Je to vodovodní krizi Los Angeles. Detektivka. A i když jste ten film neviděli, tak jste určitě viděli v jiných filmech vykrádačku tohohle filmu, protože všichni filmaři z tohohle filmu něco vykradli. A z pohledu Hollywoodu je to kultovní film. Tenhle ten Syd Fields, když byl poprvý v životě na promítání Chinatownu, tak Prej šel z nějaký kalby a seděl v tom kyně a Prej asi po 15. minutě usnul a pak se probudil až na konci toho filmu. A vypadalo to, že už na ten film se nikdy znovu nepodívá. Tak rád, že potom na nějakým večíruku potkal scenáristu, který napsal scénář toho Chinatownu. A prostě z profesionální zvědavosti se ho jenom zeptal, co ta tvoje hlavní postava a položil zvláštní dotaz. Čeho se nejvíc bojí ta hlavní postava? A ten scenárista, který napsal o Chinatown, tak Sidowi Fieldovi řekl, ta hlavní postava, ten Jake, ten se nejvíc bojí toho, že bude blbě vypadat. Obecně. Že bude blbě vypadat před lidmi. A ten Sid Field řekl, že ten film musí vidět. Na základě tohodle. Proč? Protože podle Fielda je pochopení strachu hlavní postavy to nejdůležitější, co musí umět scenárista nebo turce příběhu. Protože veškeré akce, které vznikají u postavy, jsou primárně hrané tím hlavním strachem, který ta postava má. Takže jsem šel studovat. Šel jsem na sobě pracovat, šel jsem zjišťovat informace a tady přišel ten konflikt. Začal jsem narážet na to, že já nedokážu řešit ten problém. Protože to, že zápletka číslo jedna, že jsem konfrontovaný s tím, že potřebuji krachy, jinak jsem v prdeli, by byla vyřešená tím, že tady v průběhu toho filmu začnu dělat marketing trochu jinak a začne to fungovat. To by nebyl moc dobrý film. A to znáte ze všech filmů, že jo? Na začátku je nějaký aranžmá, pak tam dojíde k nějaký zápletce a pak to vypadá, že se tomu člověku docela daří. Že to vypadá, že jde jakoby po správný trase. Akorát, že velmi brzo zjistí, že je tam zeď a že vlastně po té trase nikam nedojde. Že tam naráží na nějaký mnohem větší problém, který nevidí. A pak přichází zápletka číslo dva. A ta zápletka číslo dva vždycky ve všech filmech značí jednu jedinou věc. Ten hlavní hrdina zjistí, že to, co musí udělat, aby se dostal k tomu cíli nebo k tomu rozřešení, není, že musí použít nějaký jiný nástroj. Ten hrdina zjistí, že musí změnit sám sebe. Ve všech filmech je to. Když se podíváte na pál na prstenu, tak je tam nějaký aranžma, v hoby tíně se všichni sejdou s Gandalfem a pak je tam zápletka číslo jedna, zjistí se, že je problém, že je tady nějaký prsten a ten prsten se musí odnést do té hory, aby se tam rozstavil. Takže se zdá, že všichni všechno ví a že Frodo taky všechno ví a že akorát před ním mají nějaká cesta, tak se na tu cestu vydají a vypadá to, že tam dojdou, ale pak přichází problémy, problémy, problémy. A Frodo na konci zjistí, že aby ten úkol mohl dokončit, tak se musí změnit on. A pokud on sám nezmění sebe, tak nedokončí ten úkol. Když se podíváte, jak je strukturovaný Matrix, tak je tam nějaký aranžma. Je tam vykreslenej Mr. Anderson, nebo Neo, který pracuje po noci, hackuje, chodí do nějaký práce, tam je částečně spořádaný a je to rebel proti systému. A najednou dostane příležitost. Vezme si červenou pilu, to je zápletka číslo 1. Potom přijde do Matrixu a začne trénovat. Trénuje kung fu, všechno se naučí a vypadá to, že bude dobrý, akorátže pak zjistí, že mu to nestačí na to, aby byl skutečně dobrý. Že on se musí změnit. A ta změna v Matrixu a to je to zápletka číslo dva, to je, že zemře. Musí ho agent Smith zastřelit, on zemře, zroutí se na zem a pak ho Trinity políbí a on se znova zrodí a pak se z něho stane vyvolený, zastaví kůlky a je to všechno vyřešené, protože když ho můžeme zastavit kůlky, tak už je to dobrý. Každej film, který vyhrál Oskara, každej film, který byl kasavní trhák, ať se podíváte na Hvězdní války, na Pána prstenu, na hery Opotra, všechno se řídí tímhletím schématem. A když to za nás vymysleli mnohem chytřejší a mnohem bohatší lidi, který se hlavně na rozdílu od nás primárně žijí reklamou, a teď mluvím o producentech hollywoodských filmů, to jsou nejlepší tvůrci reklamy na světě, tak my bysme mohli být rozumní a skopírovat jim to. a řídit všechny naše příběhy, které vkládáme do našich reklam a které vkládáme do našich webinářů a které vkládáme do našich prodeních videí, nebo které vkládáme do našich papíralých dopisů, namodelovat podle tohohle frameworku. A pokud někdy náhodou jste svým talentem, což většina z vás, jak vás znám, zvládla, vytvořili někdy v minulosti nějakou reklamu nebo nějaký scénář, prodejník, který vám dobře prodával, tak byste si to možná neuvědomili, ale úplnou náhodou jste se dostali k tomu, že jste vytvořili příběh, který z velké části odpovídá tedy letomu frameworku, který vyměstali hollywoodský scénáristi už před stolety. Takže teď je na nás, aby jsme trénovali, jak vlastně vykreslíme naší postavu, jaká je naše zápletka číslo jedna a jaký tam máme konflikt. Mimochodem, v každém dobrým filmu a v každém dobrým scénáři musí být nutně konflikt. A ten důvod je takovej, že bez konfliktu vy nepoznáte postavu. Proč nepoznáte bez konfliktu postavu? Vy, co zaměstnáváte lidi, jste vlastně všichni. tak vy víte, že bez konfliktu nepoznáte zaměstnance ani vaší ženu. Protože teprve konflikt plodí akci. A jak jsme si říkali asi před 20 minutama, akce definuje člověka. Ne reakce, ale akce. Aby člověk šel do akce, tak většinou musí být vystavený nějakýmu konfliktu. Takže pokud chcete poznat vašeho potenciálního zaměstnance nebo vašeho současného zaměstnance, použijte tuhle metodu taky a vyvolejte nějaký menší konflikt. A pokud chcete vykreslit v očích vašeho potenciálního zákazníka, kterýmu ukazujete vaši reklamu, vaší postavu, aby ji pochopil a aby se do ní vžil, tak on tu postavu musí poznat. A tu postavu pozná a opět skrze konflikt. Postavu nepoznám tak, že vám řeknu Mirek má prošendivělé hlasy, černé tričko, je opálený a vypadá atraktivně. Takhle si neudělám žádnou vazbu na postavu, protože moje podvědomí se nemá čeho chytit. Ale když řeknete čtyřikrát stejně, co ožral, ve čtyři ráno vrátil a pochcal. Takhle poznám člověka mnohem líp. Tohle o mně vypovídám mnohem víc, než to, jak vypadám, anebo to, že jsem někde něco řekl. To, že někdo zkrachoval, to, že se někdo rozvedl, to, že se někdo porval, to, že někdo lhal, to, že někdo někoho napálil, to, že někdo vycouval zbytky, to, že někdo vzdal nějaké snažení. To jsou skutečné akce, které vždycky následují po vstupním konfliktu. A pokud chceme, aby můj potenciální zákazník, který kouká na můj webinář nebo na moji reklamu, si udělal skutečný vztah s tou postavou, tak já ho musím pustit do akcí a do konfliktu, kterou ta postava má. Když nebudu mít postavu, tak nemám příběh. A ta reklama nebude fungovat. Až budete příště dělat reklamu, až budete příště dělat webinář nebo cokoliv, kam ten příběh patří, udělejte to tentokrát tím nudným způsobem. Než začnete být kreativně, než začnete tvořit, narýsujte si nebo nakreslete si tuto strukturu, která je velmi jednoduchá. Aranžma, zápletka číslo jedna, konflikt, zápletka číslo dva a rozřešení. A teprve potom do toho začněte vkládat informace. Já vám garantuju, že budete mít mnohem větší pravděpodobnost, že vytvoříte něco, co budete špičkovi prodávat. Protože to tentokrát poprvé v životě možná už nebudete dělat podle vašeho instinktu a talentu, který může být dobrý, ale tentokrát to budete dělat podle formy, která vždycky bude fungovat.

