[A] To je citát, který si počím od Friedricha Nietzscheho, ten říkal, člověk, který má dostatečně silný proč, tak si vždycky poradí s otázkou jak. Já jsem v životě nepotkal nikoho z lidí a potkal jsem miliardáře, mám mnoho miliardářů korunovejch mezi mýma kamarádama a spoustu úspěšných podnikatelů, spoustu úspěšných lidí mimo podnikání. Já jsem nikdy nepotkal nikoho, koho by k tomu cíli dovedly primárně peníze. Já vím, že se o tom mluví. A zvlášť chudý lidi si to myslí. Že prostě ten je chamtivej, ten je motivovaný hlavně pracha má, pro pínze by udělal všechno. Já jsem nikdy takovýho člověka nepotkal. Nikdy v životě jsem nepotkal bohatýho člověka, který by primárně byl motivovaný penězma. Vždycky tam měl něco důležitějšího, nějaký důležitý poslání. Ať to byla rodina, ať to byly děti, ať to byl nějaký mindrák. To je můj případ. Já jsem motivovaný mindrákama. To je jeden z mých nejsilnějších motorů, proč dělám věci až nesmyslně dlouho a persistentně, i když mi nejdou. Někdo má něco jiného. Někdo má dítě. Někdo má nějakou představu, že nechce jiný lidi zradit. Někdo má nějaký pocit nedokonalosti. Někdo má naopak pocit superiority. Každý to máme jinak. Vždycká psychologie je složitá. Ale pro vás je důležitý, abyste ten Váš vnitřní motor, abyste tu motivaci znali, objevili jí a pak se velmi často hodí si na ní vzpomenout, když narazíte na nějaký překážky. A těch přijde hodně. A to je ze všeho nejdůležitější. Technické řešení, taktika a strategie marketingu tu se naučíte vždycky, když budete chtít, ale krok číslo jedna je, že musíte pochopit, proč vlastně chcete dosáhnout toho cíle. který jste si pro sebe předsevzali. A někteří z vás, co tady sedíte, už mě docela dobře znáte, takže mě nejspíš nebudete podezírat z toho, že jsem esotericky založený člověk. Moje oblíbené předměty už od dětství byly matematika a fyzika. Já miluji data, já miluji experimentální důkazy. Ale jsme lidi, nejsme počítači. A vždycky, když jsem za posledních 15 let někoho školil, ať už to byl markeťák nebo podnikatel, tak jsou dva typy lidí, který měli úspěch, to je první typ lidí, a ti, kteří s tím úspěchem bojovali a měli ho později, anebo ho neměli. A čím se tyhle dva typy lidí lišili? Nebylo to jejich IQ, nebyl to věk, nebylo to pohlaví, nebylo to ani, jestli preferovali technický přístup, nebo spíš psychologický přístup. Ten největší rozdíl byl, že ti lidé, kteří měli úspěch, nebyli schopný akceptovat nic jiného, protože měli tak silnou misi, tak silné poslání, že nic jiného, než že přejdou všechny překážky, nepřicházelo v úvahu. A těch překážek, ať se budete v životě snažit dosáhnout čohokoliv, to je jedno, jestli to bude podnikání, jestli to budou konverzní triktyře, jestli to bude marketing, nebo jestli to bude ještě něco mnohem náročnějšího, tak již vždycky bude hodně. jakákoliv cesta, která končí cílem, ať je to 100 milionů, nebo spokojený manželství, nebo rodina, nebo děti, tak ta cesta je vždycky mnohem komplikovanější, než to na začátku vypadá. A vždycky, když se člověk rozhodne, tak teď vidím cíl a půjdu k němu, tak se nám zdá, že vlastně všechno je jasný. A že tam vlastně dojdeme. A to je krok číslo jedna, vědět, jaký je ten cíl. A za chvilku se o něm budeme bavit. Ale krok číslo dva je vydržet jít za tím cílem, I když najednou narazíte do první překážky, do druhé překážky, do třetí překážky. A tam nás najednou začne logika zrazovat. Tam nás najednou začne zrazovat naše psychologie. a jediné, co z mojí zkušenosti pomáhá lidem, aby těhle cílu dosahovali, je, že mají nějaký důležitý proč. Druhá věc, o kterou bych vás chtěl požádat, je, že vy jste se přihlásili do tohle programu a tím pádem jste vlastně mi dali najevo, že chcete aspoň pro nějaký čas přijmout mě jako svýho průvodce. A já si toho vážím. Takže tím pádem bych vás o něco chtěl požádat a zase to souvisí s největší pravděpodobností, abyste měli úspěch. Pokud jste si vybrali mě jako svýho průvodce, tak bych byl rád, abyste po následujících 90 dní, a znova to bude znít nevědecky, nekriticky přijímali to, co vám říkám. Abyste si prostě usmysleli, že to, co já říkám je pravda a mám pravdu, i když zrovna nechápete, že ji mám. Já vím, že to zní arrogantně a nabobřele, na to si ode mě zvyknete určitě, to bude znít hodně věcí ode mě, ale je to pro dobro dosahování úspěchů a cílů. To, co vám budu říkat, to, co vám v následujících 90 dní se budu snažit ředat, tak já vám můžu slíbit, že všechno je postaveno na datech a na skutečným hloubkovým prozkoumání těch principů a taktik, který vám budu servírovat. a je dost možný, že to, co vám budu říkat, bude v rozporu s tím, co jste v životě někdy slyšeli. Možná to bude v rozporu dokonce i s vašimi životními zkušenostmi a určitě to bude v rozporu s tím, co říkají jiní lidé, kteří se věnují podnikáním a marketingům. Pokud jste si mě vybrali jako průvodce, tak bych vás požádal, abyste zkusili si nasadit pro následujících 90 dní klapky na oči, a poslouchali jste nekriticky to, co říkám, a když vám zadám nějakou instrukci nebo nějaký pokyn na následující týden nebo na následující měsíc, tak abyste se ho snažili naplnit, i když tomu třeba nevěříte. To je jedna z takových manažerských rad, že pokud máte třeba podřízeního nebo kolegu a chcete mu předat nebo prodat nějakou svoji vizi, tak první fáze je zkusit dostat toho člověka do situace, že souhlasí plně s tím, jaká je vize. A když se vám to nepodaří, tak se přechází k druhýmu kroku a to je akceptuji, že nesouhlasíte s mojí vizí, ale potřebuju, aby si mi teď potvrdil, že i když s tím nesouhlasíš, že to uděláš, protože mi prostě věříš. A od tohohle vás poprosím, pokud nějaká věc vám třeba nebude dávat smysl. Takže klapky na oči. A co se týče toho průvodství, tak říkám to i kvůli tomu, kdeže já bych potřeboval a pro váš úspěch vy byste nejspíš potřebovali, aby ten budůvodce sem byl jedinej. Aspoň toho čtvrt roku, abyste mi dali. Protože, a teď mluvím ze svojí vlastní zkušenosti, ale i ze zkušenosti mnoha svojich kamarádů, mnoha svojich studentů, lidi mají tendenci najít si vždycky nějakou novou, atraktivnější milenku, která po vás nebude chtít práci a vytírat. A nebo něco, co se mi nechce dělat. Lidi jsou takový, že jo? Nebo minimálně já jsem takovej a všichni lidi, který znám lépe, více dohloubky jsou takový také. Je jednoduchý najít si nějakou novou příležitost. Nový věci jsou sexy. Je to nějaká nová cesta, protože až já jsem postarý, ta mi úplně nefungovala, nebo minimálně už mě třeba nudila, ale je tady nová cesta. A ta nová cesta, ten nejlepší konverskář, začne velmi brzo bejt na hovno. Protože přijde práce a přijdou věci, které se vám nebudou chtít dělat a přijdou věci, se kterými možná nebudete souhlasit a přijdou věci, které zkazíte třikrát a pak nedvěd bude chtít, abyste to udělali ještě 70krát. Protože nikdo neudělá dobrou reklamu po 4 reklamách jo, ani po 40. Většinou nikdo neudělá dobrý konverzní trichtíř na pátý pokus. Já teda doufám, že to neuděláte, já vám to nepřeju, protože mě trvalo asi 70 konverzních trichtířů, než jsem udělal svůj první dobrý. Vy to budete mít o trošku rychlejší, protože já vám předám informace, co neděláte, co v žádným případě nefunguje. Ale stejně je velmi nepravděpodobné, že přestože budete mít všechny informace, který potřebujete, Takže první, druhá nebo třetí věc, kterou spustíte, bude fungovat. Nebude. A tam přijdu takový ty myšlenky, jestli si nenajdu nějakého novýho milence, který po mně nechce tolik práce, kde se mi zdá, že to není tak komplikovaný, kde ta cestička bude snad jednodušší. A to asi znáte v životě, že vždycky ty jednodušší cestičky se zdají ty, který prostě pořádně neznáme. No proto ty nový partnerky a nový partneře se zdají atraktivnější, protože je neznáme. Ta nová cesta, ten novej kouč, ten novej průvodce, ten novej kamarád, který mě chválí, se mi zdá atraktivnější než ten můj stávající kamarád, který mě nechválí, který mi dává třeba nějakou kritickou zpětnou vazbu, anebo minimálně ta zpětná vazba z toho, co dělám, je pro mě nepříjemná, protože se furt ještě nedaří. Tu cestu, kterou já vám budu předávat v průběhu 90 dní, tak my jsme si prošli za 15 let. To je konec konců i výhoda nějakého mentoringu, že vy můžete udělat spoustu zkratek, protože těch 15 let my jsme postupovali hlavně skrze to, že jsme zkusili 100 věcí, které nefungovaly. Tím pádem už víme, co nefunguje a pro vás je zbytečný, abyste opakovali nefunkční věci. Ale stejně, i když se budete držet funkčních věcí, o kterých víme a 100% můžeme být přesvědčeni, že fungujou, tak je budete muset nějak vladit a nebudete muset nějak pochopit a to chviličku trvá. Tohle jste vy, A tadyhle je nějakej cíl, ke kterému budete chtít dojít. A tohle je cesta číslo jedna a to je cesta, kterou jste si koupili a to je nejlepší konverskář. A ten rozdíl mezi úspěšnýma lidma a mezi těma lidma, který ten úspěch mají méně a nebo vůbec je, že první typ lidí, kteří mají úspěch, když narazí na nějakou překážku, tak přemýšlí, jak jí obejd. Pak jí obejdou, narazí na další překážku, pak přemýšlí, jak jí obejd, narazí na další překážku, pak narazí na další překážku, až nakonec dojdou k tomu cíli. Takhle se chová podle mě 1% lidí. Možná míněž 1% lidí v populaci. Vy máte potenciál to 1% obejd. To je mimochodem i důvod, proč tenhle program stojí hodně peněz. Protože to, že si někdo je ochotnej sám v sobě dovolit, že do svého růstu dá hodně peněz, tak je předfiltrování populace, která nejspíš v minulosti byla schopná sama do sebe a nebo do nějakého rozhodnutí investovat v něco. Teď je jedno, jestli jsou to peníze, nebo jestli je to bolest, ale je to nějaká předfiltrace. Zatímco 99% lidí v okamžiku, kdy nrazí na nějaký problém, tak uvidí cestu číslo 2 a po týpu jdou. Krás, že tam narazí taky na nějaký problém. A pak si najdou cestu číslo 3 a po týpu jdou. A tam narazí taky na nějaký problém. A pak půjdou po cestě číslo 4. A pak narazí taky na nějaký problém. A pak se z nich budou stávat buď lidé, kteří celý život hledají nové cesty. A nebo se z nich stanou lidé, a to je častější, kteří zkusí cestu číslo 4. A pak se na celý život zavřou. A řeknou, že nic nejde. Všechno stojí za hovno. A všichni lidi, který mají úspěch, tak jsou buď podvodníci, ale by měli strašné štěstí. Já neříkám, že bez štěstí věci fungují. Člověk musí mít nějaké štěstí v životě. To nepopírám. A zároveň nemůžu ani opřít, že spoustu lidí, který jsou úspěšný, tak jsou podvodníci. Ale je jich mnohem míň, než si myslí ty lidi, který zkusí 4 cesty a pak se na celý život zavřou.

