[A] Tohle je sedm marketingových přikázání, které bych vám chtěl předat, pokud bych měl pouze 20 minut a následně bych zemřel. A mým cílem by bylo, abych vám dal všechno své účení v kompriované formě, abyste po zhlédnutí tohoto videa mohli začít aplikovat know-how, které nám v posledních několika letech vydělalo více než 150 milionů korun díky marketingu. Pravidlo číslo jedno. Síla pobídek, nebo tzv. incentive. Charlie Munger, jeden z nejchytřejších miliardářů, který kdy žil, říká, nikdy nepřemýšlejte o ničem jiném, než o síle incentive, pokud o nich máte přemýšlet. Co to znamená? Lidské chování je z velké časti dáno tím, že se chceme buď vyhnout bolesti, anebo připlížit k potěšení. Tohle jsou základní lidské motivace. A jako podnikatelé, manažři bychom se měli naučit s těmito pobítkami pracovat, protože skoro vždy, pokud lidé nedělají to, co po nich chceme, je s incentivou něco špatného. Incentiva může zjít například tak, že mě nabídnete skleničku šampaňského zdarma, pokud si v následujících 30 minutách sjednám konzultaci svého životního pojištění. S incentivou dokáže skvěle pracovat velká americká společnost FedEx, která měla velmi dlouho problémy s tím, aby doručovala svoje balíky v čas a ten problém byla schopná vyřešit prakticky přes noc. Několik let společnost FedEx každý večer navézla balíky do svých hangárů a dělníci tyto balíky začaly přesouvat do letadel, do nákladních kargoletadel. Tito dělníci dostávali zaplacenou hodinovou mzdu, aby celý večer pracovali. A plán byl, že nejpozději o půl noci se mají letadla rozletět do celého světa, aby byly FedEx balíky doručeny v čas. Opakovaně den po dní se nepodařilo společnosti FedEx vyletět v čas. Nicméně tento problém byl vyřešený prakticky přes jednu noc. Vedení společnosti si uvědomilo, že motivuje svoje dělníky, aby pracovali co nejdéle. Nikoliv, aby pracovali efektivně. a nabídli jim, že jim nebudou platit za hodinu, ale budou jim platit za směnu. To znamená, že Pakliže byl dělník schopný svoji práci zvládnout třeba v 11 večer místo ve 3 ráno, dostal stejnou odměnu. Během jedné noci se problém vyřešil a dělníci měli hotovou svoji směnu v 11, letadla odlétali včas, firma byla efektivní a dělníci byli dobře zaplaceni. Počítejme s tím, že pokud v naší marketingové nabídce bude chybět skutečná incentiva, bude mít horší konverzní poměry a vy budete mít horší zisky. Teď pozor. Podnikatele a marketéři mají tendenci přeceňovat kvalitu svých incentiv. Oni si myslí, že nabídka auditu zdarma nebo vytvoření reklamní kampaně zdarma nebo cenová nabídka zdarma je ve skutečnosti dostatečně atraktivní pro jejich zákazníka. Není. Vymyslete něco, co přidává výrazně vyšší hodnotu na dřemeslo, které ve skutečnosti váš zákazník kupuje nebo poptává. Jedna z nejúspěšnějších marketingových knížek, která byla prodávána v Americe, získala pětinásobné množství prodejů poté, co jako bonus k této knížce byl přidán nůž zdarma. A teď si můžete říkat, jak nůž souvisí s knihou o marketingu. Odpověď je téměř vůbec, ale to není důležité. Důležité je, co chce můj zákazník. Pokud můj zákazník, marketér, je muž a muži často milují nožek, tak moje dobrá strategie a dobrá taktika je, abych ke svému produktu přihodil takový bonus, který můj zákazník chce. Pokud tento bonus dává relevantní konotaci a komplementárně pomáhá hlavní nabídce, je to dobře. Ale nemusí to tak být. Klíčové je, abyste přijměli vašeho zákazníka kliknout zaplatit, aby se následně stal vaším platícím zákazníkem. Jakkoliv budete kdy přemýšlet o svých marketingových nabídkách, nezapomínejte na sílu incentivy. Pokud bych měl předat pouze jednu část toho, jak se vaří dobrá reklamní kampaň, nemluvil bych o příbězích, nemluvil bych o udičkách, nemluvil bych o tom, jak strukturovat prodejní text a copywriting, protože ze všech těchto věcí je nejjednoduchší na aplikaci vylepšení vaší incentivy, to znamená dodání motivace vašemu zákazníkovi, aby právě teď od vás nakoupil. můžete uvažovat o nějaké neodolatelné garanci. Stavební firma může například slíbit, že pokud nedoročí stavební dílo včas, nejenom že nebude učtovat peníze, ale ještě zákazníkovi zaplatí 100 000 Kč jako pokutu. Marketingový kurz může například nabídnout, že pokud po absolvování tohoto kurzu zákazník nezvládne vydělat alespoň 10 000 Kč, může mu vrátit kompletně všechny peníze. A zůvní ordinace může například slíbit, že pokud po změně zubního chrupu a nasazení zubních implantátů se zákaznice nebude čítit nejvíc sexy, jak se cítila za posledních deset let, nemusí vůbec nic platit. Tohle je jeden z mnoha způsobů, jak se dá vylepšit vaše incentiva a vaše nabídka. A my jako podnikatele bychom se měli stát pečlívými studenty incentiv a nabídek, protože tohle je místo, kde se pro nás ukrývá strašně moc peněz. A nezapomínejme na to, že nikdo si neváží našeho vlastního produktu tak, jako my podnikatele. To je zároveň kámen úrazu. To znamená, že my budeme náš produkt přeceňovat, ale náš zákazník nejspíše není tak zamilovaný do našeho produktu a do naší slažby, tak jako jsme my. A proto musíme naši nabídku a naši incentivu výrazně vylepšit. Pravidlo číslo dva. Pokud chcete prodávat svůj produkt, neměli byste mě nikdy nudit řečmi o vašem produktu. Tohle zní kontraintuitivně, ale takhle marketing funguje. Lidský mozek není moc dobře od evoluce připraven na to, abychom vnímali fakta a informace. My jsme tak nebyli vyvinutí. My jsme od přírody nastaveni tak, abychom byli schopni vnímat něco trochu jiného. Emoce, mezilidské vztahy a něco, co nám dodá určitý rajc. A to prakticky nikdy nebývají data, nebývá to pravda, nebývají to technická informace o produktu nebo o službách. Tím pádem, pokud izolujete váš marketing na to, že mluvíte o vašich produktech a službách, nejspíše si výrazně zhoršujete vaše konverzní poměry. Lidé jsou od přírody nastaveni tak, aby poslouchali příběhy. Moji pozornost výrazně snáze udržíte, pokud mi řeknete příběh. To může být příběh o vás, to může být příběh o vašem životě, o tom, jak jste měli děti, o tom, jak jste se zamilovali, nebo o tom, jak jste se zranili. Kontext není důležitý. Důležité je, aby váš příběh navázal dostatečně silnou emoci, díky které získáte můj čas a moji pozornost. V marketingu totiž velkou část úspěchu dělá tzv. expozice. To znamená, že pokud s vámi dostatečnou dobu strávím čas tím, že vás budu pozorovat, tím, že vás budu poslouchat, nebo prostě jenom tím, že budu sedět vedle vás, tak si výrazně zvyšujete šanci, že si na konci této doby od vás něco koupím. Zhruba před 8 lety jsem jel z Anglie do České republiky autobusem, protože jsem tehdy měl foby z létání. A tak jsem si místo letenky za 3 tisíce korun koupil autobusovou jízdenku za 5 tisíc korun, která mi způsobila mnohem horší komfort a místo 1,5 hodiny jsem cestoval 17 hodin. Každopádně já jsem se v tomto autobuse naučil jednu věc, která mi tuhle cestu zaplatila. Seděl jsem 17 hodin vedle úplně neznámého člověka, vedle úplně neznámého angličana. A protože jsme si neměli moc o čem povídat, tak jsme prakticky 17 hodin o ničem nemluvili. Ale když jsem na Florenci vystupoval z autobusu, tak jsem si uvědomil, že k tomuto člověku cítím důvěru. Což je naprosto iracionální. Ten člověk mohl být masový vrah a já jsem neměl žádné relevantní informace, abych mohl udělat rozhodnutí, jestli tento člověk je pro mě bezpečný, vhodný partner, anebo jestli bych se mu měl vyhnout. Nicméně ta časová expozice, kdy jsem s tímto člověkem strávil 17 hodin v kuse, tak něco způsobilo ve mně, že jsem tomuto člověku začal důvěřovat. A dokonce jsem mu dal telefon číslo a dokonce jsem mu nabídl, až někdy bude v jeho českém kraji, že mě může zavolat a zajdeme spolu na oběd. Je to zvláštní, že jo? A já jsem v tenhle moment zjistil, že příroda nás naučila, že pokud s někým strávíme dostatečné množství času, tak je to vlastně statistická informace, že nás ten člověk nejspíše nezabije. Proč už jsem s tím člověkem strávil hodinu a nezemřel jsem, tak to je jasná informace o tom, že ten člověk by pro mě nejspíše mohl být bezpečný. Tahle expozice funguje v marketingu špičkově a dokonce špatní prezentéři, dokonce špatní vysílatelé webinářů mají schopnost po dvou a půl hodinovém webináři mnohem lépe prodávat, i když jejich zákazníci ve skutečnosti nedávají velký pozor na to, co se nachází uvnitř slajdu. Dokonce i když mají špatný prodejní scénář, tak pokud stráví dostatečný čas se svým potenciálním zákazníkem, tak mají výrazně vyšší procento prodejů. A používají to samozřejmě podvědomě i všichni horší obchodníci, protože někteří obchodníci musí svého zákazníka doslova utahat. Tolikrát se mu připomenout a tolikrát se mu ukázat a strávit s ním tolik času, tolik večírků, tolik lžarských zájezdů, až se nakonec přihodí nějaký prodej. Ale nezaměňujme toto primárně za efektivní prodej, poznejme v tom princip expozice. Čím větší expozici mám, tím větší šanci na prodej získávám. A pokud chcete, aby tahle expozice byla co nejefektivnější, Zkuste přidat do vašich reklamních textů a do vašich prezentačních schopností emoce skrze příběhy. Lidský mozek reaguje na příběhy mnohem lépe, než na technicistické vlastnosti a popisy produktů a služeb. Nezajímá mě, že váš počítač má 550 MHz, ale mnohem více mě zajímá, že když se budu dívat na film na vašem novém počítači, tak uvidím barvy přírody tak jasné, jako kdybych skutečně byl na Novém Zélandu, rozlišení bude tak ostré, jako kdybych si právě koupil nové 2D optrické brýle a budu skoro cítit vůni přírody, která se mi bude odkrývat v rámci tohoto vizuálního zážitu. Každopádně, pokud prodáváte expozice je král a pokud tohoto krále doplní to o královnu, což je prodejní příběh a emoce, vaše konverzní poměry mohou trojnásobně, pětinásobně stoupnout. Hravidlo marketingu číslo 3. Copywriting a pravidlo přepisovářů. Syd Field, což je největší žijící učitel psaní hollywoodských scénářů pro blockbustery. Když se podíváte na kohokoliv na světě, neexistuje nikdo kompetentnější než pan Syd Field. Učili se od něj desítky držitelů Oscara, kteří napsali své vítězné scénáři. A Syd Field má jedno nejdůležitější poučení a pravidlo, jak se píše dobrý scénář. Přepisuje se. A to samé platí o dobré reklamě. Lidé přeceňují svoji kreativitu. My jako lidé, my jako copywriteri, marketéři a podnikatelé máme tendenci přecenit kvalitu něčeho, co jsme schopni vytvořit. My doufáme, že z váků asi najednou do naší hlavy dostane nějaká inspirace. Já tu inspiraci hodím na klávesnici nebo na papír a bude to skvělý text. Ať už prodej, nebo scénář, nebo jakýkoliv funkční text. Dovolte mi, ať vám řeknu pravdu. Ten text bude nejspíše špatný. Všechno, co uděláte napoprvé, je totiž špatné. Nemá to důvod být dobré. Protože dobrá věc nevzniká ze flowu. Dobrá věc nevzniká z toho, že vás najednou políbí můza. Anebo vás osvítí nějaký démon. Dobrá věc je řemeslo. Každý člověk, který špičkově cokoliv ve svém životě umí, vám potvrdí, že ke všemu nejlepšímu se procestoval a propracoval skrze neúnavné iterování obsahu anebo produkce, kterou napoprvé udělal, a až zpětně zjistil, jak moc špatná byla první verze. kterou často vylepšoval několik týdnů nebo několik měsíců. Nyní jedna důležitá věc. Při této radě spoustu lidí přechází k něčemu, co nechci, aby se stalo vám. A to je prokrastinace v nějakém honění se za nesmyslným perfekcionismem. O tom nemluvím. Já mluvím o tom, že pokud chci zvýšit kvalitu svojí produkce a pokud se nyní bavíme o copywritingu a psaní textů, tak velmi jednoduchý způsob, jak můžete vaší produkci zvýšit, je prostě napsat ten samý text desetkrát. Vy starší možná pamatujete, jaký byl problém s počítači někdy v roce 1999-2001. Velmi často se vám stalo, že jste rozepsali nějaký dokument, například třístránkový dokument. A ten dokument jste si neuložili, protože jste zapomněli mačkat Ctrl S, anebo tlačítko Uložit. A najednou vám přišla takzvaná modrá smrt, nebo vám prostě spadl počítač. A vy jste přišli o kompletní práci, na které jste pracovali třeba 4 hodiny. Teď co se stalo? Potom, co opadlo vaše naštvání, vám došlo, že ten dokument stejně budete muset napsat. Takže jste ho otevřeli, začali jste ho psát znovu. A nejspíše se stalo to samé, co se stalo mně a i všem ostatním, o kom jsem s tom mluvil. Ten dokument jste napodruhé napsali výrazně rychleji, ale to, co je lepší, výrazně lépe. Myšlenky mají jednu zhrádnou věc. Pokud nejsou na papíře a jsou zatím pouze v hlavách, tak jsou vágní a jsou obecné. A my to velmi často nevíme. A teprve poté, co naše myšlenky napíšeme na vapír, tak se ty myšlenky stanou špatnými. A to je krok do předu. Protože aspoň víme, co máme opravit. Opravování je proces, díky kterému vzniká špičkové řemeslo. A každý špičkový řemeslník, a teď je jedno, jestli se bavíme o truhláři, programátorovi anebo copywriterovi, tohle víme. Tohle aplikuje a ti nejlepší řemesníci jsou ve skutečnosti ti, kteří nejvíce posedle, opravují, přepisují a snaží se dosáhnout dokonalosti a mistrovství. Nicméně, dokonalosti se dosahuje skrze to, že produkujete. To znamená, napište své první tři stránky. Pak je zmačkejte a napište ty samé tři stránky znova. Pak je zmačkejte a napište ty samé tři stránky znova. Já vám garantuji, že výsledný produkt bude mnohem lepší, než když budete pouze několik týdnů vláznivě hledat nějakou inspiraci, díky které potom přijde flow, všechno napíšete a bude to skvělé. Mám pro vás jednu demotivující zprávu, ale říkám vám ji kvůli tomu, abyste pochopili, jak tento proces funguje. Pokud si myslíte, že vás psaní a nebo tvorba vašeho řemesla bude ve skutečnosti bavit víc než zhruba 10 nebo 15% celkového času, tak jste blázni. 85 až 90% celkového času, kdy tvoříte vaše řemeslo, vás to nebude bavit. Budete cítit velký odpor, budete chtít dělat cokoliv jiného, než abyste psali, dostanete obrovskou touhu najednou jít uklidit lednici, nebo jít vyluxovat, a nebo jít dělat nějakou jednoduchou věc, což je přesně to, co musíte poznat. Nejedná se o nic jiného, než o psychologický odpor. Ale skrze to, že se vyhnete tomu, co vám nyní nejde, nebo tomu, co se vám nyní nechce dokončit, tak se nikam neposunete. Až přijde příště tento moment, který nazýváme odporem, tak nejlepší je říct Ahoj odpore, jdi do prdele a já teď půjdu udělat to, co musím udělat. A to je napsat další čtyři stránky. Bude to špatné? Nevím. Zavede mě to na slépou cestu? Nevím. Ale jediná šance a jediná možnost, jak se to efektivně rozvědět a skrze tento proces se skutečně něco naučit, je dokončit to. A tohle odděluje ty nejlepší řemesníky od všech ostatních. Pravidlo marketingu číslo čtyři. Náštěvnost si můžete velmi snadno koupit. ale schopnost prodávat si musíte odpracovat. Internet nám přinesl možnosti, které byly bezprecedentní. Například v tom, že v současné době existují všude tzv. supermarkety na náštěvnost. Pokud potřebuje svoji nabídku ukázat například zubním lékařům, nebo podnikatelům, nebo realitním makléřům, nebo ajťákům, tak není nic jednoduššího, než naklikat reklamu na reklamních síti Facebook nebo Google. Tohle přestal být problém. A ještě v 90. letech bylo velmi problematické správně zacílit vaší ideální cílovou skupinu. Internet a umělá inteligence a strojové učení, které dneska špičkově cílí internetovou reklamu, nás o tento problém připravilo. Ale zároveň přišel iný problém, který si díky tomu to marketéři a podnikatele začínají uvědomovat. Problem totiž není v tom, že vy nevíte, jak oslovit svoje zákazníky. Problem je v tom, že vy zatím neumíte prodávat. A teď, pokud vám můžu dát jedno doporučení, čím byste se mohli stát, tak za mě. Pokud jste podnikatele, tak byste se měli stát celoživotním studentem prodeje a marketingu. Protože v okamžiku, kdy přecházíte z role živnostníka do role skutečného podnikatele, tak vy musíte přijmout, že vaše role nyní je z velké části být prodejcem a být marketérem. A když se podíváte na nejúspěšnější podnikatele na světě, tak prakticky všichni jsou téměř mistři v tomto oboru. Umějí skvěle prodávat a umějí skvěle dělat marketing. Prodej a marketing totiž nesouvisí pouze s prodáváním produktů a služeb, ale souvisí s prodáváním myšlenek. Pokud chcete přesvědčit svůj tým o tom, že vaše pravda a vaše vize je atraktivní a že ji mají následovat, musíte jim ji prodat. Pokud chcete přesvědčit talentovaného člověka, aby začal pracovat pro vaší firmu, musíte jim být schopni prodat a marketovat vaši firmu. Pokud chcete přesvědčit člověka, aby vám prodal svoji firmu a vy, abyste ji mohli akvírovat, musíte ho přesvědčit a prodat mu vizi, že ve vašich rukou bude ta firma na prosto nejlepším místě a zároveň ta transakce, kterou finančně, anebo jinak než finančně nabízíte, bude pro toho člověka ta nejvýhodnější. Neustále prodáváte a velmi často, i když si to neuvědomujete. Pokud jednáte s vaším kolegou, anebo s vaším podřízeným. Většinou prodáváte. Myšlenky, zadání, instrukce. A čím lepší se v tomto odvětví stanete, tím jednodušej se vám bude nejenom podnikat, ale dokonce i vycházet s lidmi. Protože v tomto umění se nachází obrovská efektivita pro jakýkoliv mezilický vztah. Co se týče Facebooku, Google, TikToku nebo dalších reklamních sítí, je možné, že ode dneška za 10 let se svět změní a ty, které jsou nyní důležité, už později důležité tolik nebudou. Ale to není důležité. Já vám doporučuji, abyste více než technologie a více než kanály studovali schopnost marketovat a prodávat. Protože pak je úplně jedno, jestli se rozhodnete využívat Instagram anebo dopisní papíry, vy si vždycky budete schopni získat svoje zákazníky. Naučte se lidem prodávat a naučte se lidem prodávat za tolik peněz, aby pro vás bylo jednoduché nakupovat i nejdražší reklamní formáty. Jak totiž říká největší světový žijící marketér Dennis Kennedy, vyhrává v marketingu a v biznisu vždy ten, kdo si může dovolit zaplatit za zákazníka nejvíce. A pokud chcete pár tipů, Koho studovat, pokud se chcete učit prodeji od těch nejlepších lidí, kteří na světě žijí nebo žili, tak doporučujme jména jako Dan S. Kennedy, Russell Brunson, Brian Tracy, Claude C. Hopkins a nebo například Robert Collier a Gary Halbert. Pokud vám velká část těchto jmen zatím nic neříká, tak se zaradujte, protože v knihách a v práci těchto velikánů se ukrývají obrovské diamanty a možná vaše příští ahamomenty, které pomohou posunout vaše podnikání na vyšší úroveň. Pravidlo číslo 5. Skutečná popularita se neukrývá v lajících a v dosahu, ale na vašem bankovním účtě. V okamžiku, kdy přijete do banky a uložíte si tam jednu korunu, Pani na přepážce se vás nejspíše nebude ptát, co předcházelo tomu, že jste vydělali jednu korunu. A jestli to budete dělat brandovým marketingem, jestli to budete dělat skrze to, že máte 100 milionové dosahy na TikToku, na Instagramu, anebo jestli vám lidé dávají hodně srdíčka a dávají vám hezké komentáře pod vaše příspěvky, ve skutečnosti mnoho neznamená. Marketing a podnikání se měří jednou tvrdou a naprosto objektivní metodou a to je zisk. Ideálně dlouhodobý zisk. Ale všichni úspěšní podnikatelé a marketéři chápou, že jediná skutečná přímočárá měřitelnost je mezi vaší reklamou a penězi, které člověk, který na tuto reklamu reaguje, zaplatí vaší firmě v následující hodině, třiceti dnech, anebo dvou letech. Pokud budete optimalizovat svoji reklamu na něco tak subjektivního, jako je Brand Awareness, na něco tak subjektivního, jako jsou odklikané dotazníky spokojenosti, anebo na něco tak subjektivního, jako je jakási emoce nebo sentiment, který lidé cítí, když vidí vaše příspěvky na různých sociálních sítích, Tak já neříkám, že vám to nebude fungovat. Já jenom říkám, že to je extrémně rizikový marketing. Protože vy měříte pro něco, co ve skutečnosti nevede k vašim finančním cílům. Pokud optimalizujete vaše bytí, vaši popularitu a váš úspěch skrze brand, skrze jakousi subjektivní oblíbenost, tak Za mě je tady vysoké riziko, že utratíte miliony a ve skutečnosti vám tyto miliony nepřinesou nic, než trochu polechtání vašeho ego. Mnohem jednoduší a podle mě bezpečnější způsob, jak podnikat, je brandovému marketingu se alespoň v prvních letech vašeho podnikání téměř úplně vyhnout. Jeden americký podnikatel má velmi moudrou větu. říká, dokud nevyděláváte alespoň 100 milionů dolarů, tak žádný brand nemáte. A já jsem se z tohodle poučil a říkal jsem si, že v okamžiku, kdy naše reklamní kampaně nejsou schopné generovat víc než několik desítek milionů ročně, tak nebudu řešit brand. Doba se posunula, my dneska vlastníme téměř 200 milionovou společnost a naše vnímání se trochu přesouvá. A začínáme řešit Brent. Ale abyste o mně neřekli, že jsem pokrytec, my jsme začali řešit Brent až v okamžiku, kdy na našich účtech disponujeme nějakým cash, které můžeme rizikově věnovat do komplikovaně měřitelných aktivit, které nemoc přímočaře vedou k zisku. A pokud tyto peníze máte, tak si můžete zahrát trochu kasína. Můžete zkusit udělat nějaké systematické investice do vašeho brandu a brandový marketing je většinou docela drahý. Abyste byli schopní pozorovat, jestli má skutečný vliv v nějaké měřitelné době na vaše zisky a tržby, tak byste měli do brandu alokovat minimálně několik milionů korun ročně. A pokud si tohle nemůžete dovolit, tak tady existuje podle mě mnohem jednodušší a bezpečnější způsob marketingu a tomu se říká Direct Response Marketing. Přímý marketing. A já myslím, že nejlepší způsob, jak si firma buduje svůj brand, alespoň za začátku, to znamená, než se dostane na prvních 10, 20, 50 milionů v tržbách, tak je skrze to, že získává zákazníky, získává platící zákazníky a těmto zákazníkům doručí takzvané overdelivery. Tohle podle mě je mnohem efektivnější budování brandu, než ukazování nějakých brandových videí, banerů, nebo kupování billboardu. Pravidlo marketingu číslo 6. Nejcennější aktivum ve vašem podnikání může být tabulka. Alespoň tak to platí pro moje podnikání a skutečně nejcennější čas, který trávím při práci na své firmě, je, že obhospodařuji jednu anebo několik extrémně důležitých tabulek. Dovolte mi vysvětlit, proč vám teď budu říkat něco o tabulkách. Ale pojďme opět na začátek. O čem je prodej? Když to nebudeme komplikovat, tak prodej je velmi jednoduchá disciplína. My potřebujeme totiž zaprvé pouze najít našeho ideálního zákazníka, který má potenciál si od nás něco koupit a má peníze. A tomuto zákazníkovi potřebujeme předložit nabídku. To znamená, pokud nebudeme předkládat nabídky našemu potenciálnímu zákazníkovi, tak nejspíše nic neprodáme. Teď. Záleží na tom, kolik ve skutečnosti potřebujete potenciálním zákazníkům, abyste se stali bohatými. Pokud prodáváte knihu, která stojí 99 Kč za poštovné, jako je například první miliardné nejtěžší, tak budete potřebovat obrovské množství zákazníků, aby tohle začalo dávat ekonomický smysl. Ale pokud prodáváte například realitní služby, stavební práce, anebo nějakou profesionální konzultantskou činnost a hodnota vašich produktů a služeb má řád desítek tisíc, sto tisíc, nebo dokonce milionů, tak vám k prosperitě velmi často stačí jednotky, anebo desítky zákazníků. A teď je důležitá jedna otázka, kterou byste si měli položit. Je jednodušší se k těmto zákazníkům dostat skrze pouštění reklam na Facebooku? A nebo je jednodušší se k těmto zákazníkům dostat skrze tabulku? Co tím myslím? Já vám dám konkrétní příklad. Představte si, že můj ideální zákazník je majitel IT firmy v České republice nebo na Slovensku. Ta IT firma by měla dělat více než 150 milionů v tržbách a tento majitel nebo manažer by měl zaměstnávat alespoň 50 programátorů. Teď přede mnou je nejspíše velmi dobrá zpráva. Takovýchto lidí v České republice a na Slovensku nebude milion. Možná jich tu bude tisíc, možná jich tu bude 750. A já nejspíše po pár hodinách studiu začnu být schopný poznat, o které lidi se jedná. A jakmile zjistím, kteří lidé, pan Bartuška, pan Dvořák, pan Novák, pan Nedvěd, jsou moje ideální zákazníci, tak já si tyto lidi začnu psát do své tabulky a začnu si plnit řádek číslo 1, řádek číslo 2, řádek číslo 50, řádek číslo 100. A co budu dělat dál? Já budu systematicky těmto lidem posílat komunikaci. Čím méně těch lidí v této tabulce mám, tím více personalizovaná moje komunikace může být a tím vyšší konverzní poměry tato komunikace bude mít. Pokud budu mít ze své tabulce alespoň 100 potenciálních zákazníků a všem se v následujících dvou měsících systematicky ozvu, tak v mojí zkušenosti je skoro nemožné, abyste neuzavřeli alespoň jednu nebo dvě zakázky, a to i když jste ten úplně nejhorší obchodník. Já podobnou tabulku mám na nakupování firmy. Většinou firm, které jsme v posledních sedmi letech koupili, jsme koupili na základě systematické práce s tabulkou, ve které si píšu několik stovek potenciálních akvizic a pravidelně se k nim vracím. A skrze tuto tabulku systematicky pracuji na ohřívání vztahu a komunikaci s těmito lidmi. A dříve nebo později, většinou dříve, se mi podaří dostat některou z těchto komunikací do fáze, že sám tento zákazník mě často poprosí, abych mu řekl, co dělám a jestli bych to náhodou nemohl udělat i pro něj. Stejnou tabulku můžete mít pro 100 vašich vysměných influencerů. Pokud například prodáváte ve vašem e-shopu nebo na vašich stránkách a prodáváte levné produkty, ať je to oblečení, ať jsou to hrnečky, ať jsou to knížky, tak vy ve skutečnosti nepotřebujete pouze 5 nebo 20 zákazníků. Vy jich možná potřebujete 100 000. A jak to udělat přes tabulku? uděláte to přes tabulku influencerů. Představte si, že existuje nějaký člověk, který se jmenuje Léoš Mareš. A tento Léoš Mareš má ve své databázi několik milionů sledujících. V tomto okamžiku vy můžete začít o Léoši Marešovi přemýšlet jako o svém ideálním zákazníkovi. Protože pokud s ním nějakým způsobem navážete transakci a spolupráci, tak skrze něj dokážete oslovit miliony vašich potenciálních zákazníků a možná zrealizujete desítky tisíc prodejů. Pokud ovšem váš vysněný influencer není Leoš Mareš, ale je to někdo, kde je zaměřený v úzkém segmentu, v tzv. marketingové nice, tak se zaradojte ještě více, protože s těmito influencery je velmi často snažší navázat vztah a nějakou transakční spolupráci. A vracíme se k bodu číslo jedna tohoto videa a to je síla pobídek a incentive. Přemýšlejte nad tím, co můžete tomuto influencerovi nabídnout, aby s vámi začal spolupracovat a pustil vás ke svojí databázi. Někdy totiž není nutné hledat vaše zákazníky napřímo a můžete se pouze zamyslet. Existe už někdo, kdo moje ideální zákazníky zná a dokonce se u něj kongregují, združují se, ideálně v jeho databázi, kterou může kdykoliv oslovit. To jsou influenceři, to je jejich síla. A pokud najdete influencery, kteří jsou velmi relevantní k vašemu podnikání a k vašim ideálním zákazníkům, Nejte si je do svojí tabulky a začněte na nich pracovat, abyste se skrze tyto influencery dostali k vašim zákazníkům. To samé platí o rekruitmentu a náboru. Pokud je vaším cílem ve vašem podnikání najmout do vaší firmy ty nejlepší analytiky, UX designery, programátory, datové analytiky nebo matematiky, Můžete si připravit vaší vlastní tabulku těch největších talentů, které dokážete poznat a najít. A systematicky pracovat na tom, že s těmito lidmi začnete budovat vztahy. A pokud si uděláte alespoň 100 jmen do této vaší tabulky a s těmito jmény budete pracovat, já vám garantuji, že je téměř nemožné, abyste se v následujících několika měsících nedostali k tomu, že s několika těmito lidmi budete vést vážný hovor na téma, aby šli pracovat do vaší firmy a oni budou očekávat, že jim dáte nějakou nabídku, kterou přijmou a můžou vám vydělat ve vaší firmě v následujících letech klidně desítky milionů korun. A poslední pravidlo, pravidlo číslo 7. Prodávejte dřív, než něco začnete tvořit. Tohle pravidlo je dost kontroverzní a nejspíše vás rychle vyvede zkomfortnízovaný. Ale to pravidlo má hlavu a patu. Statisticky, a teď vás nechci demotivovat, se vám totiž podaří úspěšně vytvořit jeden produkt z pěti. To znamená, pouze jeden váš nápad z pěti, který si vymyslíte a začnete prodávat, má šanci, aby to byl skutečný vítěz. A teď, jaká implikace z tohohle vychází? Představte si, že já budu chtít prodávat pět kurzů marketingu. Jeden bude o e-mailovém marketingu, jeden bude o TikTok marketingu, jeden bude o Instagram marketingu, jeden bude o LinkedIn marketingu a jeden bude o dopisním marketingu. Pokud nejprve začnu tyto kurzy tvořit, a průměrná doba pro vytvoření jednoho kurzu mi bude trvat 100 hodin. Tak to znamená, že abych našel jednoho vítěze zpěti, tak já budu muset udělat 500 hodin práce. A 400 hodin práce bude tak trochu k ničemu. Proto já doporučuji tuto kontroverzní metodu. Začněte váš produkt prodávat dřív, než ho máte hotový. A zjistěte alespoň na prvních jednotkách zákazníků, kteří hlasují o popularity tohoto produktu svojí platební kartou a využijte to jako marketingový experiment. Jakmile zjistíte, že se produkt vůbec neprodává, tak se zaradujte. Znamená to, že jste si tímto experimentem možná ušetřili stovky hodin, kdyby jste zbytečně tvořili produkt. A druhá věc, pokud zjistíte, že se tento produkt skvěle prodává, ale zatím ho nemáte, tak experiment rychle ukončete těm několika zákazníkům, kteří si váš produkt rychle koupili. Vraťte peníze, omluvte se jim, přiznejte jim, že šlo o marketingový experiment a domluvte se s nimi, že jako omluvu jim tento produkt pošlete za několik týdnů, až jeji budete mít vytvořený a to úplně zdarma. Oni vám to odpustí, ale hlavně, skrze tuto taktiku jste si ušetřili stovky hodin a začali jste rovnou pracovat na produktu, o kterém víte, že se prodává, a to jste udělali experimentálním důkazem. Tohle je vědecký způsob, jak přistupovat k marketingu a k prodeji. A sice vás vyhodí z komfortní zóny, ale on má ještě jednu obrovskou výhodu. Když zjistíte, že už tu lidé kupují, tak vám nezbyde nic jiného, než to skutečně vytvořit a vytvořit to rychle. A v tomhle budete efektivnější nejenom jako marketéři, ale i jako producenti. Já doufám, že se vám tyto tipy líbily a brzy pro vás připravíme další.

