[A] Steve Jobs neprodával Apple jako technologické výrobky a mikroprocesory. Steve Jobs prodával lidem jejich luzrovství. Vy myslíte jinak, vy jste jiní. Vy jste originální. Vy jste ty šílení. Ti, kteří jsou sice podceňovaní, ale něco dokáží. Vy nejste stádo, vy jste jiní. Takže si proto koupíte tady ty hrozně drahé počítače a mobily. A funguje to skvěle. A dneska tím lidem jsou vlastně skoro všichni. Tesla je to samé. Vy jste ti, kteří chcete zachránit svět. Vy jste ti, kteří chcete zpomalit globální oteplování. Vy jste ti, kteří myslíte na budoucnost. Vy jste ti, kteří chcete, aby lidstvo se stalo multiplanetární rasou, protože se dostaneme na Mars. A tyhle pohádky jsou klíčové pro ocenu akcí těchto společností, protože jinak by to byla akorát další firma na výrobu aut a byla by to akorát další firma, která vyrábí zařízení. Já vám garantuju, že bez těchto osobností, které vždycky jsou za každým velkým hnutím a za každou velkou organizací, bychom o těch organizacích vůbec neslyšeli. Ježíš Kristus a jeho osobnost je důvod, proč se rozšířilo křesťanství. Steve Jobs je důvod, proč se rozšířil Apple a smartphony. Elon Musk je důvod, proč se rozšířila elektromobilita. Tomáš Baťa byl důvod, proč se rozšířily boty a tato česká značka po celém světě. A taky tam byl smysl. Půlka světa chodí bossa. My obujeme bossé lidi. To byla nějaká vize.

[B] Polovina lidí na světě chodí bossa. A 155% obyvatelstva světa je dobře obuto. Tu vidíme nejlépe, jak zmálo jsme dosud vykonaný a jak ohromná práce očekává všetky šerste tohoto světa.

[A] A vy tam nějakou vizi a nějaký smysl musíte dát, o čeho lidi ho tam chtějí. Lidi tam chtějí mít to proč. A když to z vás cítí, že tam je nějaký proč, tak se vám bude mnohem lépe prodávat. Dovolte si to, dovolte si přemýšlet, jaký velký proč. Nějaký proč, který vás přesahuje. Budete mít uvnitř toho vašeho prodeje. Musíte chtít zlepšit něco víc, než jste vy sami. A i něco, co přesahuje ty vaše zákazníky. Já svoje proč mám definovan tak, že já mu upřímně věřím. Podle mě jsou podnikatelé jediný lidi na světě, který ten svět dokážou pozitivně změnit, protože něco tvoří. Že skutečně chtějí vytvořit produkty, služby a prostředí pro jiný lidi. Ne tím, že kecají a plácají jako politici, ale podnikatelé jsou lidi, který tvoří a tím skutečně pozitivně můžou změnit tenhle svět. A proto já jsem se rozhodl, že svůj život zasvětím tomu, že podnikatelům budu pomáhat. Hanka Farkačová ta sama prožila extrémní formu atopickýho exému a její děti to geneticky po ní chytly taky. A ona se rozhodla, že tohle prostě nejenom u sebe, ale u všech lidí, kteří budou chtít jí následovat, pomůže vyřešit. A je to něco, co přesahuje jí a její rodinu. Pokud do toho vašeho příběhu dodáte nějakou vizi, nějakou silnější vizi, než jste vy sami a váš život, a i než je život toho vašeho ideálního zákazníka, tak v rámci toho kultu ten smysl těm lidem dodá něco navíc. Proč by vlastně měly následovat vás a proč by měly nakupovat u vás a proč by se měly stát součástí toho vašeho příběhu. A je to teda dát do té naší komunikace, kde to má to své místo, tady do lenstov přesně. Všude, v průběhu jakýkoliv prezentace, to může být v reklamě, to může být v mailu. Jako jsem to teď řekl já, bavíme se tady o nějakým principu a já jsem vám řekl, jaký je můj smysl. Můj smysl je pomáhat podnikatelům, protože věřím, že podnikatelé jsou jediný lidi, který dokážou skutečně tím, že tvoří pozitivně změnit tenhle svět. A opakuju to často. To je mimochodem jeden ze základních principů marketingu repetice. Značiže lidi musí to vaše sdělení slyšet hodněkrát. Protože jak toho říkáte hodně, tak většina těch věcí prostě nepřistane správně. Tak je jeden z důvodů, proč štu sám knížky vícekrát. Protože hned ty věci nepřistanou tak, jak mají. Repetice je důležitá. A třetí věc tadyhle toho druhelníku, který tvoří kulturu, je nová příležitost. Ta nová příležitost Musí být hlavně slovo. To nejde o to, že jste vynalezli nějakou novou technologii, kterou nikdo před váma nevynalezl. Nová příležitost je slovo, protože jestli lidi něco nesnáší, tak je zlepšovat se v něčem. Lidi se nechtějí zlepšit o 10% v něčem. To je nuda. Lidi chtějí nějakou úplně novou příležitost. která najednou jim pomůže dosáhnout toho, čo ho chtějí. Protože to staré, to, co už známe, ty staré manželky, ti staří přátelé, ty staré firmy, ty staré způsoby, to už známe, to už nás nudí. Tady musí být nějaká nová příležitost. Jako například konverzní trichtíře. Konverzní trichtíře jsou nová příležitost. Proto se zároveň skvěle prodávají. Když se nad tím zamyslíme, tak konverzní trichtíř je stejný způsob marketingu, který se používá už 100 let. Stránky, které sbíraly kontaktní údaje na zákazníky, nebo dokonce dopisní e-mailové poštovní akce, nebo televizní akce, které sbíraly leady výměnou za nějaký free report, nebo rádiové akce, které sbíraly leady, ty tady existovaly už před 100 lety. Robert Collier o tom napsal knížku někdy v roce 1920. To není novej typ marketingu, akorát se to teď přejmenovala funnel. Stejně tak, pokud budu prodávat psychologické vodadenství, tak to nezní jako nová příležitost. Ale pokud budu prodávat něco, čemu budu říkat kvantová terapie, nebo něco, čemu budu říkat cirkadiání terapie, nebo něco, čemu budu říkat diagonální transformační analýza, nebo myslíte si prostě nějaké slovo, které jsou snad nějak relevantní k tomu produktu. Tak už to najednou zní jako nová příležitost. A když se bavíme o copywritingu a o slovíčkách, tak tohle je ještě důležitější než nadpis. Vy pokud znáte tuto knížku nebo cokoliv, co já publikuju, tak hodně často opakovuju dokola, nadpis je nejdůležitější část marketingu. Na stránce nadpis je zodpovědný za 80% prodejů a všechno ostatní jen 20%. Tak ještě před nadpisem je název. Název toho vašeho produktu nebo název té vaší nový příležitosti. A ta nová příležitost, když je dobře pojmenovaná, tak i když všechno ostatní je stejný, tak jenom ten název sám o sobě dokáže způsobit, že budete mít desetkrát lepší prodeje. Tenhle příběh asi znáte, ale pro názornost. První miliarda je nejtěžší. Já jsem nechtěl, aby se ta knížka jmenovala První miliarda je nejtěžší. Já jsem chtěl, aby se ta knížka jmenovala triky z Ameriky, protože popisuje marketingový strategie, který já jsem se naučil v Americe. Akorát jsem dělal A-B testování, protože mým cílem bylo co nejvíc ty knížky prodat. Takže jsem spustil čtyři alternativní názvy té knižky a testoval jsem, která z nich se bude nejlíp prodávat. Jeden název byl Tricky z Ameriky, jeden název bylo Marketingová tajemství, jeden název bylo o marketingu a jeden název bylo První miliardé nejtěžší. K mému zděšení název První miliardé nejtěžší se prodával osmkrát líp než všechny ostatní názvy té knižky. Takže mně bylo jasný, že ji tak budu muset pojmenovat. Ke dnešnímu dni, minulý týden, Simona objednala další dotisk, protože jsme ji prodali 25 tisíc kusů té knížky. Kdybych tu knížku pojmenoval Triggis Ameriky, tak bychom prodali 4 tisíce. My jsme ji prodali 25 tisíc, kvůli názvu. Ten název té vaší příležitosti je něco, co snese dost přemýšlení. A pokud jste navíc do teď třeba cokoliv prodávali a byli jste v tom velmi úspěšný, a nad tím názvem jste nepřemejšleli, tak to je skvělá zpráva, protože když to přejmenujete a nebo až budete spouštět váš novej produkt, tak ten název sám o sobě vám může s desetinásobit prodeje. Já jsem někdy ještě v roce 2017, z dnešního poledvy to jako až směšný, ale já jsem chtěl být low profile podnikatel. Já mě v roce 2017 prakticky nešlo ani vygooglovat. Já jsem si říkal, já budu jako Petr Kellner, nikde nebudou moje rozhovory, nikde nebudou moje fotky. Tehdy za Inicio chodili do novin dělat rozhovory naši ředitele, já jsem nechtěl nikam. A zakládal jsem si na tom. Já jsem prostě se děsil toho, že budu vidět. Akorát potom jsme přestali kolem toho roku 2016-2017 růst. Dostali jsme se na nějakých 20-30 milionů v tržbách a přišlo moje ego. a moje veliká štví a jsem si říkal, to je málo. Tady jsme se zasekli, já chci růst rychlejc. A ze zoufalství a kvůli svýmu egu jsem se rozhodl, že teda udělám něco, co je mi extrémně nepříjemné, že strčím svůj obličej aspoň na zkoušku do jedné reklamy. To, co se stalo, to mě vyděsilo, protože jsem udělal souvereně nejziskovější reklamu, kterou jsem kdy v životě udělal a bylo mi jasné, že už asi nebude cesty zpět. a od té doby jsem začal tvořit souzrudu Honzus Inicia a dneska jsem vidět víc, než bych si dokázal kdy představit. Ale druhá věc je, udělal bych to znova, udělal, protože vedlo to k nejziskovějšímu marketingu a k nejrychlejšímu růstu naší firmy a zároveň i k nejrychlejšímu růstu nás jako lidí, protože to, co to způsobilo sekundárně, že my jsme se museli ve všem stát lepší a mnohem víc jsme pokročili, než bez toho. To jádro toho příběhu je, že pokud chcete lidem prodávat svoje služby a produkty, tak vy už do poledne víte, že neprodáváme služby a produkty, ale zároveň my jsme neměli prodávat ani myšlenku. Vy byste měli prodávat sami sebe. Vy totiž, pokud si chcete získat zákazníky, kteří dobře platí, opakovaně platí a jsou to vaši zákazníci na celý život, tak byste si měli budovat kulturu. svejch zákazníků. A kultura je od slova kult. Teď nemyslím kult ve smyslu, že společně vypijete jed, ale kult. Pro ty lidi vy musíte být atraktivní, charizmatická postava. Charisma neznamená, že budete mít hluboký hlas, nebo že budete vypadat jako George Clooney, nebo Julia Roberts. Charisma znamená, že musí ve vás být nějaká atraktivita. a ta je v každém člověku. Nebude ve vás taková atraktivita, abyste byli schopni připoutat k sobě úplně každého, to je nereálný. Zase narážíte na nějaké věci, které nám programovala příroda. A prostě nějaký lidi vás nikdy nebudou mít rádi. Nějaký lidi se do vás nikdy nezamilujou. Nějakým lidem nikdy nebudete sympatický. Stejně jako nějaký lidi vám nikdy nebudou sympatický. Protože viloženě tam cítíte takovej ten chemický odpor. Znáte to? Takže nějaký lidi prostě od prvního pohledu jsou vám sliský, nepříjemný. Vyloženě vám ta příroda říká, tady je nebezpečí, tohle jste fakt špatně. To znáte určitě všichni, ne? A stejně tak na druhou stranu, podle mě znáte, takový ten pocit, že člověka vidíte už na fotce a říkáte si, ale to bude hodný člověk. Lidi říkají, ten má hodný oči. A ono to vypadá jako keci. A ono na tom fakt něco je. To jsou nějaké signály nebo nějaké vzory, které jsou vepsané tomu člověku do tváře a do genů. A my máme evidentně nějaké senzory, jak si toho člověka podle toho otypovat. Jestli je pro nás hodný, nebo jestli je pro nás nebezpečný. Když se bavíme o vaší databázy, tak vy nebudete schopný konvertovat 100% trhu. A to vy nepotřebujete. Někde je tam 10-15% toho trhu, který jsou schopní se do vás z velké části zamilovat a to je díky tomu, že jsou hodně podobný jako jste vy, anebo jsou tak nějak optimalizovaný pro vás jako pro ideálního partnera, se kterým si budou rozumět. A tohle je kultura a kult, který si chcete vytvořit.

