[A] Teď se budeme teda učit manipulovat. Toto je váš ideální zákazník a je zhruba pět hlavních způsobů a principů taktik, jak s tím zákazníkem můžete navázat nějaký vztah, aby vás ty lidi měli rádi. V rámci studia jsem se toto naučil hlavně od žen. které to instinktivně používají vůči svému partnerovi na začátku vztahu. Skoro vždycky všech těch pět částí. Alespoň vůči mně to vždycky moje partnerky, včetně moje ženy, používaly a díky tomu jsem se podle mě do nich zamiloval. Takže co dělají ženy nebo co dělají všichni dobrý marketáci? Podpořit sny. Všichni máme nějaké ambice, všichni máme nějaké sny a dost možná se vám v životě stalo, že když jste se o ně podělili s okolím, s rodinou nebo s někým jiným, takže ty lidi se vám snaží ty sny rozmlouvat. Snaží se vás jako usadit, postavit nohama na zem, abyste nelíkali na obláčku, snaží se vám dávat námitky, nebo vám rozmlouvat, že to nezvládnete, nebo že to je komplikované, nebo abyste byli opatrní. Je hodně vzácný, abyste našli někoho, kdo vám ukáže, že vám rozumí a že ty vaše sny chce podpořit. A v rámci marketingu jedna z nejsilnějších věcí, jak můžete získat přízeň toho vašeho ideálního zákazníka, je, že ty sny budete podporovat. Samozřejmě tomu musíte upřímně věřit. ale to je zároveň i ta vaše služba, kterou tomu zákazníkovi chcete poskytnout. V rámci vašeho produktu nebo v rámci vaší služby vy chcete vlastně tomu zákazníkovi pomoct, aby těch snů dosáhl. Z velké části ty vaše produkty a služby budou napojený na ty sny, který ty lidi mají. Druhá věc, která je silná, je zmírnění strachů. Jak jsme se bavili o strachu jako takovém, že to je jedna obecně z nejsilnějších motivací v lidským životě a že já svoje strachy používám k tomu, abych se donutil k práci a abych se donutil k tomu, že překonám nějaké překážky, které jsou přede mnou, tak stejně tak vaši zákazníci a vaš ideální zákazník má nějaký velkej strach. A pokud vy jste ten, který mu ukáže, není potřeba se toho tolik bát, ty to zvládneš, ten strach není takhle velkej, je zbytečně velkej, s tímto strachem se dá pracovat, protože není potřeba se tolik bát, protože tak ten člověk si vás oblíbí. Strach je silná emoce, nikdo jí moc nemá rád a když vy jste ten, kdo od toho strachu tomu vašemu zákazníkovi dokáže ulevit, tak ten váš zákazník si vás o to víc oblíbí. Stejně jako další věc a to je ospravedlenění neúspěchů. Všichni jsme v životě selhali v mnoha věcech, spoustu věcí nám nevyšlo a přestože sami jako sebe někdy mrzkáme a říkáme, že jsme jako hrozný a lůzři a líní, tak hlubokou vnitř chceme, aby nám někdo řekl, že takový nejsme. Já třeba před svojí ženou Občas řeknu, já jsem líního varu, že se jako vůbec do toho nepustím. Chraní vapámbu, že by řekla seš. Podvědomě chci, aby řekla Honzo, teď pracuješ jako tvrdějce, nebuď na sebe tak tvrdej. Jeden můj známej, ten má zase HR agenturu zabývá se náborem speciálních lidí a ten jeho nábor je psychologicky z velké části postavený na tom, že lidem, který za ním chodí, že nemůžou sehnat práci, tak říká, že v té práci, kde všude vyhodili, jsou třeba lidi, kteří už patnáctkrát za posledních pět let vyhodili z práce, tak on jim vlastně říká, není to vaše chyba, že vás vyhodili. Je to chyba toho zaměstnavatele, který nepochopil tu vaši výjimečnost, tu vaši speciálnost. Částečně asi má pravdu. Když ty lidi třeba kradou, tak je to těžké. Ale důležité, že to funguje. Jestli si chcete posílit s kýmkoliv vztah, s vaším zákazníkem a nebo i s vaším životním partnerem, tak dejte mu najevo, že za nějaké věci, které si vyčítá, že chápete, že za to nemůže a že je na sebe zbytečně tvrdý. A ty lidi vás budou mít za to rádi. Stejně tak, jeden z příkladů, kdy to užívám já, když jsme prodávali Inicio Akademie, tak moje vzdělení podnikatelům bylo, vám marketing nefunguje. a zkoušeli jste spoustu typů reklamy. Zkoušeli jste Google, zkoušeli jste možná Facebook, zkoušeli jste reklamu na Seznamu. A nic z toho vám nefungovalo. A ten důvod, že vám to nefungovalo, to není vaše vina. Ten důvod je, že vás to učili firmy, které dělají marketing velkým firmám. A logicky, že to nefungovalo, protože oni nepochopili vaší situaci. Vy jste malí podnikatele, ne obrovský korporace. A ten člověk dostane signál, není to moje vina. Není to moje vina, tím pádem, a to je důležité, proto aby se ten člověk od vás něco koupil, mám šanci. A protože pokud člověk přijíme, že je loser a že je to jeho vina, tak je tam takovej brouček, který říká, ty jsi bez šance. Psychologové s tímhle pracují taky často. Pokud přijde ta žena nebo ten muž s tím, že už je stracenej a není žádná šance, tak s největší pravděpodobností ve skutečnosti nebude možný s ním nějak spolupracovat. Takže ospravedlenění neúspěchů. Další věc. Házením kamenů na nepřátele. Velmi silná manipulativní technika, kterou používají narcisové nebo obecně predátoři, co se snaží vměstnat v přízeň a nebo získat důvěru svejch obětí. Snadkoví podvodníci to dělají, nebo prostě obecně lidi, který zneužívají druhý, tak zjistí, koho nemáte rádi, kdo je váš nepřítel a toho pomlouvají. A to mají lidi hrozně rádi. V někoho nesnáším, dokonce zmínil jsem se o tom, že nesnáším nějakého konkrétního člověka, nebo nějakou skupinu. Takže ten predátor nebo ten manipulátor přijde a začne přede mnou tu mnou nesnášenou skupinu, nebo mnou nesnášenýho člověka pomlouvat. Háže kameny na nepřítele. A co se týče mýho marketingu, tak já mám taky společního nepřítele spolu s mýma zákazníkama a to jsou velký agentury a nebo velký korporace, který kážou, jak se má dělat marketing, ale je to marketing, který nefunguje pro malý podnikatele. Já vím, že těto podnikatele mají třeba i špatnou zkušenost s těmi velkými agenturama, spálili se, tím pádem nyní jsou to jejich nepřátelé. Nebo pokud budu prodávat svým zákazníkům možnost, že si získají skrze konverzní trichtíře lepší zákazníky, lépe platící zákazníky, a ne slevaře, tak ty nepřátelé můžou být ty slevaři. A těm vašim klientům můžete říct, hele, já to chápu, ty slevaři mají místo na svým trhu, ale vy je nechcete. Vzpomínáte, jak vám přišli do hotelu, využili nějaký kupón a pak vám ještě vyhrožovali špatnou referencií, když jim tady nedáte jeden oběd zadarmo nebo přístupy do bazénu zadarmo? Vždyť takový nechcete. To jsou paraziti, který jezdí od hotelu k hotelu a zneužívají ty hotely. A moc dobře jsou si toho vědomí a pak se ještě smějou. Vyprdněte se na tyhle zákazníky. Pojďte si se na zákazníky, který se vás budou skutečně vážit. Tohle je házení kamenů na nepřátele. A moc dobře se to lidem pos A když to zapojíte do toho příběhu, aby to bylo relevantní k tomu vašemu produktu a k tý vaší službě, tak ještě líp. Protože to všechno implikuje, že služba nebo produkt, který prodáváte vy, těhletěch nepřátel toho člověka zbaví. A poslední věc, potvrzení podezření. Váš zákazník má nějaké podezření. Přestože se na něj valí informace, že to není pravda, tak on tak nějak tuší. On tak nějak tuší, že ta země je plochá. A proti němu je konspirace, že mu to lidi nechtějí prozradit. Nebo on tak nějak tuší, že ty ženský ve skutečnosti od chlapa chtějí něco jiného, než aby byl hodnej. On to tak nějak tuší, ale ve všech článcích se hlavně píše, že chlap má být na ženu laskavej a hodnej a to je klíč k ženskému srdci, ale on tak nějak tuší, že to tak není. Anebo všichni mu říkají, že reklama má být hlavně o tom, abyste měli silnou značku a že si musíte budovat brand, ale on tak nějak tuší, že to tak možná nebude. Pokud mají ty lidi podezření, že to je jinak, Abyste se jim trefili do toho, že vy jste autorita, která jim prozradila, že to jejich podezření celou dobu bylo správný, tak ty lidi vám za to budou extrémně nakloněný. Protože oni se tak trochu cítili jako šílenci, jestli s nima není něco špatně. Že vlastně se jim to celý nějak nezdá. Že to je nějakej ten Matrix. A vy jste ten, který jim říká, on je to skutečně Matrix. A zase, je to nebezpečný, použijte to eticky. Musíte těm lidem potvrdit nějaké podezření, které je pravda. Tohle pomohlo Hitlerovi dostat se k moci. On potvrdil lidem podezření, že jejich problém jsou židi. Ospravedlení neúspěchů, to je jedna z věcí, Jak si získáte přízeň vašeho zákazníka, řeknete mu a znova, musí to být pravda, a ono to je velmi často pravda, že jo? Čiže lidi jsou na sebe přísný někdy příliš. Dodejte jim sebevědomí. Podpořit sny. Dodejte jim sebevědomí. Zmírněte jim strachy. Dodejte jim sebevědomí. Házejte kameny na nepřátelé. Buďte na jejich straně proti někomu, kdo jim uškodil, nebo někdo, koho nemají rádi. Zase. Musí to být ale správného. A potvrďte jim nějaké podezření. Ideálně, pokud to vaše řešení, které jim prodáváte, je součástí vlastně toho potvrzení podezření, ze kterého vyplývá nějaký aha. A to nový aha je vlastně příležitost pro ně. Tohle jsou způsoby, jak budete pracovat s vaším zákazníkem.

