[A] Prodávali jsme stránky za stovky tisíc korun e-shopy za půl milionu. A zjistili jsme jednu pro mě velmi nepříjemnou věc. Šel jsem do Ameriky a našel jsem jednoho podnikatele, který se jmenoval Neil Patel. A přistal jsem na jeho stránce, která vypadala jako kdyby ji někdo udělal ve vordu. A říkal jsem si, co to je za amatérismus. My to děláme mnohem líp, v té Americe o něj nic neumí. Do Google jsem zadal jeho jméno a zjistil jsem, že tenhle ten amatér Vydělává ročně zhruba 100 milionů dolarů. Dobrý den, tady je opět Honza Nedvěd. Jsem přítel velkých podnikatelů. A mám dnes hosta. Jmenuje se Isaac Newton. A kromě toho, že to je jako člověk velmi nepříjemný člověk, trpí poruchou autistického spektra, nejspíše má Aspergerovský syndrom, tak je to také génios. A přišel na to, že všechny předměty jsou přitahovány takovou podivnou silou, které se říká gravitační síla. A my se dnes budeme bavit o podobné síle. My se budeme bavit o magnetické síle, která k vám, k vaší firmě, přitahuje vaše potenciální zákazníky. Smutná skutečnost je taková, a z našich výzkumů vyplývá, že na webech a e-shopech nakoupí zhruba 1% náštěvníků. Zvlášť smutné je to, pokud uvážíme, že si tyto náštěvníky dokonce kupujeme za peníze z reklamy, anebo si je kupujeme naší tvrdou prací, díky které pracujeme na budování brandu a nebo organické náštěvnosti. Co se s tím dá udělat? Není škoda použít pouze 1% náštěvníků a 99% náštěvníků vyhodit. Podle mě ano. A pokud si přečtete moji knihu, která je zdarma, první miliarda je nejtěžší, tak hned v jedné z prvních kapitol vám ukážu, jak funguje marketingová taktika tzv. magnet, anebo také e-mailový magnet. Co kdybych vám řekl, že z náštěvníků vašich webových stránek ve skutečnosti můžete získat až 45% zájemců o vaše produkty. Nebo alespoň 45% náštěvníků tzv. konvertovat na odběratele vašich newsletterů, kteří chtějí dávat pozor, až jim v budoucnosti budete posílat vaše nabídky. Z tohle uvědomění je stálo hodně peněz a přišel jsem na něj, když jsem se živil tím, že jsem pro klienty prodával za velké peníze webové stránky na míl. Od roku 2010 do roku zhruba 2016 jsem se totiž já živil tím, že jsem měl agenturu na tvorbu prémiových drahých webových stránek pro firmy a e-shopy. Prodávali jsme stránky za stovky tisíc korun e-shopy za půl milionu. A zjistili jsme jednu pro mě velmi nepříjemnou věc. Vždy, když uděláte redesign webových stránek, tak se sníží konverzní poměr. Protože ta nová webová stránka ve skutečnosti zákazníka spíše jenom zmate. Přijdete ostávající zákazníky a nové zákazníky možná získáte, ale ti noví zákazníci stejně přistupují s lehkou nedůvěrou, protože lidé nemají rádi nové věci. A z této zoufalosti jsme dělali nové experimenty. Dívali jsme se po celém světě, jak by bylo možné pracovat s webovými stránkami a s náštěvníky z reklamy, aby u nás ve skutečnosti utracili více peněz a hlavně, aby větší procentost těchto náštěvníků nám alespoň zanechalo kontaktní údaj. Šel jsem do Ameriky a našel jsem jednoho podnikatele, který se jmenoval Neil Patel. A přistal jsem na jeho stránce, která vypadala, jako kdyby ji někdo udělal ve vordu. A říkal jsem si, co to je za amatérismus. Říkal jsem si, my to děláme mnohem líp. Říkal jsem si, v té Americe oni nic neumí. A pak jsem si dal facku. A říkal jsem si, co když tenhle člověk ví něco, co já nevím. Do Google jsem zadal jeho jméno. a zjistil jsem, že tenhle ten amatér vydělává ročně zhruba 100 milionů dolarů. A tak mě napadlo, co když ta divná stránka ve skutečnosti je správně. A udělal jsem svoji divnou stránku, která vypadala jako ve vordu. Byl tam nadpis, bylo tam políčko na zadání e-mailu a byla tam jistá jednoduchá nabídka. Té divné stránce se říká e-mailový magnet. A na tuto divnou stránku jsem pozval svoje náštěvníky. Z placené reklamy a i z organické reklamy. A ten den navždy změnil moje podnikání. Jak jsem říkal, dříve jsme bývali zvyklí na to, že pouze 1% lidí na našich stránkách udělalo požadovanou akci. Poptalo nás nebo si něco koupili. A v okamžiku, kdy jsme vyskoušeli tuto divnou stránku, které se říká e-mailový magnet, tak se stal zázrak. Místo 1% konverzí, které nám přinesl náš web, který mimochodem stál 250 tisíc, tak tahle divná stránka, která mimochodem nestála vůbec nic, nám přinesla 45% konverzí. Čtěte správně, 45% náštěvníků nám na této stránce na sebe nechalo kontaktní údaj s tím, že od nás chtějí v budoucnosti dostávat nabídky. Asi vám nemusím vysvětlovat, jaký je ekonomický rozdíl v tom, že jste schopní aktivovat 1% anebo 45% vašich zákazníků. Navíc, Tady vzniká jedna z největších hodnot, jakou může společnost mít. Tady vzniká databáze. Těchto 45% zákazníků vám na sebe dává kontaktní údaj. Ať už je to e-mail, telefon nebo počtovní adresa. Těchto 45% zákazníků mi umožňuje, že když je budu chtít zítra oslovit, tak nebudu muset platit Marku Zuckerbergovi, nebudu muset platit Google, nebudu muset platit TikToku, nebudu muset inzerovat na YouTube. Těchto 45% mě dává svolení, že je mohu zdarma oslovit jednou anebo stokrát. A tím pádem já získávám něco, co je náštěvnost, kterou vlastníte. Protože pokud inzerujete, na billboardech, v novinách a nebo na Facebooku, tak vy ve skutečnosti nevlastníte svou náštěvnost. Tu náštěvnost vlastní Mark Zuckerberg. A on vám ji prodá. Za peníze. A jak možná dobře víte, reklama na internetu je čím dál tím dražší. Náštěvnost, která se ukrývá na silnicích, tak tu vlastní majitelé reklamních ploch, billboardů. Náštěvnost, která se ukrývá u diváků, kteří sledují televizi, tak tu vlastní provozovatel televize. Ale pokud máte vaší databázy, tak pozornost a náštěvnost vlastníte vy. Držíte ji ve svých rukou. A pokud si vzpomenete, že zítra chcete vyšší tržby, tak na svoji databázi pošlete vaši nabídku. Pošlete jeden e-mail. A jeden takovýto e-mail vám může vydělat klidně 5,7 milionů korun. Jak jsem zmínil v předchozí lekci. Jeden jediný e-mail, který jsme v minulosti poslali, nám byl schopný vygenerovat sám osobě tržby 5,7 milionů korun. Ale aby jste měli e-mail, tak potřebujete databázy. Databáze zákazníků je něco, co moc dobře znají miliardové korporace, protože jak ukazují fakta, tak hodnota těchto firm přímo souvisí s velikostí databáze aktivních a historických zákazníků, které tyto firmy mají. A čím větší databázy vašich kontaktů budete mít, tím více peněz budete vydělávat. Ať se vám daří. A zůstaníte na ledění.

