[A] Lidi jsou ta nejhorší věc, která vás v podnikání může potkat, ale jsou taky ta nejlepší věc, která vás může v podnikání potkat, ale musíte si vybrat i správný. Od určitý velikosti podniku, od určitý velikosti podnikání a firmy, nábor HR a lidi jsou to nejcennější a nejziskovější, co ve vaší firmě máte. A ono se o tom hodně mluví, všichni to přijímají jako takovou obecnou pravdu, ale pod tou pravdou jsou skryty nějaké další pravdy, které jsou už mnohem méně příjemné. Například, že lidi musíte velmi často vyhazovat. Například, že s lidmi musíte chodit velmi často do konfliktu. Například, že většina lidí, kteří u vás momentálně ve firmě pracují, by ve vaší firmě vůbec pracovat neměla. Protože jsou temní, protože jsou toxiční, protože neumějí pracovat. Protože jich osobnost většinou znamená, že téměř jistě nebudou schopní nikdy v životě dobře pracovat. A podle mě úplně v pořádku si to přiznat, a s těmito lidmi nepracovat a necháte jít někam, kde jim bude mnohem lépe než u vás. My v naší skupině Inicio, která momentálně zaměstnává něco okolo stovky lidí, jsme měli v posledních zhruba 15 letech možnost zaměstnávat a nebo alespoň v rámci náborových procesů otestovat několik tisícovek lidí. A když říkám otestovat, tak mi dovolte, ať vám nejprve popíšu, jak funguje náš náborový proces. K nám do Inicia se v současné době, co točím toto video, každý měsíc přihlásí něco mezi 200 až 400 většinou mladých lidí, kteří u nás chtějí pracovat. Tím mladým, myslím, člověk, kterému je něco mezi 20, 40, abych teď neurazil ty starší, tak vy jste taky mladí, ale většina lidí, kteří se hlásí k nám do Inicia nebo do nějaké z našich firm a chtějí u nás pracovat, tak je jim většinou mezi 20 až 40 lety. To je velký objem životopisů, aby jsme je mohli zpracovávat. Zároveň my si uvědomujeme, že drtivá většina z těchto lidí, kteří se k nám hlásí o práci, není vhodná pro práci u nás. Ti lidé to možná nevědí, ale je naší zodpovědností, abychom toto byli schopni identifikovat. A na základě našich zkušeností, a nejsou to jen zkušenosti, ale jsou to i vědecké výzkumy a závěry, jsme zjistili, že musíme testovat několik důležitých vlastností a kvalit u lidí, protože pokud tyto kvality lidé nemají, tak je téměř vyloučeno, že v našem prostředí a v našich firmách budou schopni pracovat téměř na jakékoliv pozici. Čili z čeho se skládá náš náborový proces, jak jsme k tomu došli a pokud chcete vy jako podnikatele nebo jako HR-isté se tímto inspirovat, můžete to od nás namodelovat, máte k tomu plné svolení a zároveň vás vyzývám ke smířlivosti, protože to, co budu říkat možná některé naštve, jsou to kontroverzní věci, ale jsou postavené na vědě nebo minimálně na tom, jak jsme pochopili data, čísla a fakta, které jsme naměřili v posledních mnoha letech. Takže fáze číslo jedna. Náborová reklama. Spoustu firm, kteří potřebují nové zaměstnance, tak pro to skoro nic nedělají. A potom ti podnikatele nebo ti HR-isté říkají, nejsou lidi. Honzo, nejsou lidi. To je blbost. Lidi jsou lidí je strašně moc, že jo? Jenom v České republice je 10 milionů lidí. A z toho je třeba Jeden a půl milionů lidí, kteří mají vyšší IQ než 115. Zhruba dvěstě tisíc lidí v České republice má IQ vyšší než 130. V České republice jsou stovky tisíc kvalifikovaných inženýrů. V České republice jsou desítky tisíc matematiků. V České republice je pět milionů žen. Tak neříkejte mi, že nejsou lidi. Lidí je strašně moc. A častá námitka je dobře, ale nejsou lidé, kteří by hledali práci, ale jsou. Každý den vzniká mnohostovek lidí, kteří se stěhují, kteří se kvůli lásce, nebo kvůli úniku, nebo kvůli nějakému úplně jinému důvodu stěhují z vesnice do města a tam hledají práci. A nebo se stěhují ve skutečnosti z města do vesnice a tam hledají práci. Akorát to, co nenacházejí, je firma, do které chcete toho člověka získat, do svojí firmy. Důvod, proč se vám zdá, že nejsou lidi, pakliže teda nejste společnost, která zaměstnává 100 tisíc zaměstnanců, tam už je to hodně ovlivněné celým trhem, ale pokud se vám zdá, že nejsou lidi, tak je to podle mě z jediného důvodu a to, že ty lidi neumíte oslovit a následně najít. A jak firmy oslovují lidi? Dají jinzerát na jobs, na tom není nič špatného. No no, tam není nič špatného a přes Jobs teoreticky můžete najít slušné zaměstnance, aspoň někde budete vidět. Těch procevných portálu je samozřejmě víc, Jobs je asi nejznámější. Každopádně, co velmi často podnikatel udělá? Vypíše na Jobsu pozici, například programátor, vypíše tam plat, například 60 až 100 tisíc a napíše tam požadujeme a nabízíme. Jo, to je fajn. A dokonce se některým firmám na takovýto inzerát někdo i přihlásí a to je ještě víc fajn. Ale pokud se vám na takovýto inzerát nikdo nepřihlásí, anebo se vám na ten inzerát nepřihlásí nikdo kvalitní, tak to není tím, že nejsou lidi. Tak je to tím, že jste udělali mizernou práci. Vy jste udělali jeden jediný inzerát na jednom jediném pracovním portálu. Tam jste napsali nějakou bídu jako název pozice Nabízíme, požadujeme a čekáte, že se vám na základě tohodle přihlásí nějaký diamantový člověk, to byste museli být šíleni, abyste si tohle mysleli. Druhá věc, proč jste tam dali jenom jeden inzerát? Protože čím více inzerátů na tom pracovním portálu máte, klidně na tu samou pozici, tak tím větší pravděpodobnost máte, že nějaký z těch inzerátů vašeho potenciálního zákazníka osloví. To, jak ten inzerát natextujete a napíšete, je taky extrémně důležité, protože pracovní inzeráty nejsou nic jiného než forma reklamy. Pokud zákazník, z tohohle pohledu zákazník je váš potenciální zaměstnanec, přichází na pracovní portál Jobs a hledá nějakou pozici, tak následně se rozhodne, na jakou pozici klikne, protože on si nebude číst nejspíše popisy všech nabízených pozic, které tam najde. Tak ten zákazník, ten váš potenciální zákazník, ten váš potenciální zaměstnanec se rozhoduje, jestli klikne na váš inzerát nebo na jiný na základě toho, jak se ta pracovní pozice jmenuje. Čili pokud pojmenujete vaší pozici programátorem a vaše konkurence pojmenuje pracovní pozici programátor s nejlepším výhledem v Praze, tak na kterou pozici asi tento potenciální zaměstnanec klikne? A na kterou pozici tento zaměstnanec klikne s lepší emocí, která povede k tomu, že s větší pravděpodobností pošle životopis? Přemýšlejte nad tím, jak vaše inzeráty textujete a Abyste něco udělali dobře, a to se netýká jenom pracovních inzerátů, to se týká prakticky všeho, tak co se pro to musí udělat? Většinou se toho musí udělat hodně. Takže jedna nepopulární rada, pokud vy, anebo váš HR-ista, připravuje pracovní inzerát pro vámi s požadovanou, hledanou, poptávanou pozici, která je pro vás kriticky důležitá, tak neodbívejte to tím, že napíšete jeden inzerát a ten dáte na jobs. Napište 25 inserátů. A potom je ziterujte a udělejte ještě lepší verzi těch nejlepších tří. A z těch nejlepších tří potom všechny tři spustte souběžně na pracovní portál. Pokud namítnete, že to bude stát hodně peněz, tak vy se nejspíš uvědomujete, že hodnota kvalitního pracovníka do vaší firmy může být velmi snadno v řádech milionů. Zatímco zaplatit si jeden inzerát na pracovním portále může stát pár tisíc korun, maximálně desítky tisíc korun. Investice do lidí a do hledání lidí je z pohledu podnikatele jedna z investic, která má největší návratnost. Ale pokud to uděláte bídně, tak je velká pravděpodobnost, že vám to nebude fungovat. Protože na bídnou práci, na bídný marketing, na bídné texty se vám nejspíš budou hlásit bídní zaměstnanci. A býtní zaměstnanci nemají hodnotu miliony. Býtní zaměstnanci mají zápornou hodnotu. Teď se bavíme o tom, jak vaše potenciální zaměstnance oslovíte. Pokud nechcete zužitkovat to, že na pracovních portálech se již vyskytují lidé, kteří práci hledají, tak můžete vyzkoušet placenou reklamu. Například na Facebooku, na YouTubu a nebo na jiných sociálních sítích. Tahle placená reklama má totiž na rozdíl od pracovních portálů jednu obrovskou výhodu a to v tom, že budete skutečně schopni komunikovat i s lidmi, kteří zatím aktivně a nebo příliš aktivně práci nevyhledávají. Ruku na srdce. Kdo bude spíše lepší zaměstnanec? Někdo, kdo práci hledá? Anebo někdo, kdo práci nehledá, protože na té současné pozici je s ním šéf spokojení? Nejspíše ten, který je v nějaké práci. A ne ten, který práci hledá. Čest výjimkám, ale většina lidí, která vám bude posílat svoje životopisy na pracovních portálech, jsou lidé toxičtí, problematičtí a s největší pravděpodobností to nebudou vaše nové hvězdy. Pokud hledáte hvězdy, tak musíte mít buď velké štěstí, že vás ty hvězdy sami najdou, anebo budete muset udělat hvězdnou práci. Budete muset udělat opravdu dobré řemeslo a budete muset nejspíš mít velmi dobře promyšlený marketing a systém, jak získáte pozornost těchto hvězd a následně tyto hvězdy dostanete do fáze, aby o vás přemýšleli a následně jste si je byli schopni kvalifikovat. Nicméně, tohle není video jenom o získávání hvězd, ale o tom, jak získáte větší množství zaměstnanců. Ve skutečnosti a úplně upřímně, většina firem by neměla vůbec chtít hvězdy, protože pro vykonávání jistých pozic, jistých řemesel a jisté kvality práce, kterou dělá většina firem, není potřeba hvězdy a takovéto hvězdy byste buď nezaplatili, anebo tyto hvězdy by ve vaší firmě vůbec nezůstaly. Bavíme se ale o tom, že nejspíš všichni chceme nadprůměrné zaměstnance. To nejsou hvězdy, kteří jsou prostě jenom super, skvělí lidé, na které se můžete spolehnout, kteří chodí včas do práce, kteří nejsou toxiční, kteří dělají to, co mají dělat a mají zálibu v tom, co dělají a nechodí do práce jenom kvůli penězům. Takových lidí naštěstí na pracovním trhu je opravdu hodně a vyplatí se hledat a systematicky se snažit nacházet pouze takové do vašich firem. Život s nimi je potom výrazně jednodušší. Čili pokud máte Proces, skrze který získáváte pozornost lidí, kteří hledají práci, anebo by o práci mohli přemýšlet, a ať už je to pracovní portál, anebo ať je to reklama na Facebooku, na Instagramu, nebo na YouTube, tak následně byste měli mít proces filtrace. Jak používáme a aplikujeme proces filtrace u nás, v našich firmách ve skupině Initio? Krok číslo jedno. Pokud nechcete vaše potenciální zaměstnance získávat pouze skrze pracovní portály, tak vyzkoušejte reklamu na sítích jako je Facebook, Instagram, YouTube, TikTok. Jak jsem říkal, skrze tyhle sítě můžete oslovit lidi, kteří až tak nutně novou práci nehledají a tím pádem jsou možná potenciálně vlastně lepší zaměstnanci než ti, kteří novou práci hledají. Nicméně opět zde je klíčová kvalita. Protože to, jaká bude komunikace a jaká bude reklama, kterou těmto lidem ukážete, bude mít přímý a přímo čarý vliv na to, jak kvalitní potenciální zaměstnanci budou na vaší reklamu klikat. A to samé, co jsme říkali o textaci pracovních inzerátů, že byste jich měli napsat aspoň 25, tak to samé a možná ještě krát tři platí, když připravujete kreativy vašich náborových reklam, které dáváte například na sociální cítě nebo na YouTube. Bylo by naivní si myslet, že vytvoříte jednu reklamu a z té první reklamy, kterou uděláte, budou chodit hvězdní kandidáti. Ano, stát se to může, ale je to velmi nepravděpodobné, protože proti vám soutěží další firmy, které taky mají svoje kariérní reklamy. A algoritmus, ať už to bude Facebook nebo YouTube, bude přemýšlet, která z těch reklam je nejkvalitnější, aby ji zobrazil tomu nejkvalitnějšímu kandidátovi. Takže, ať se vám to líbí nebo ne, tak pokud chcete získávat nové zaměstnance skrze sociální sítě, tak se budete muset částečně stávat marketérem a fakt dobrým. Protože na Facebooku, na YouTubeu, na Instagramu vyhrává alespoň pozornost ta nejlepší reklama. Vy soutěžíte se všemi ostatními firmami, které chtějí oslovit vašeho potenciálního kandidáta. Tím pádem nesoutěžíte jenom s jinými firmami, které mu chtějí nabídnout práci, ale soutěžíte i s firmami, které mu chtějí prodat prací prášek, auto, dům a nebo dovolenou. Vaše reklama a vaše komunikace musí být nejlepší. Pouze tak získáte pozornost toho vytouženého ideálního zaměstnance, kterého chcete přitáhnout. V okamžiku, kdy jeho nebo její pozornost získáte, tak přichází další fáze a to je dostat ho nebo jí na nějakou přistávací stránku, kde předložíte první nabídku. A to většinou je, aby vám vyplnil kvalifikační formulář a přihlásil se do výběrového řízení ve vaší firmě. Na této stránce je důležité, aby měla nadpis, který sofistikovaně, ale zároveň jednoduše vysvětlí, jaký je hlavní benefit pro tohoto člověka, aby pracoval ve vaší firmě. A pokud nadpis stránky s nabízenou pracovním pozicí zní programátor, tak s největší pravděpodobností tenhle nadpis a tahle komunikace nebude vyčnívat a není nějakkoliv konkurenční výhodou oproti ostatním firmám, které nabízejí tuto pozici. Já vám dám příklad. Co kdybych měl mého ideálního vytouženého zákazníka? Z tohohle pohledu za městnance, že se jedná o člověka, kterého chci přitáhnout k sobě do Inicia. Protože jsem si vytypoval, kdo může být můj ideální programátor. Tak vím, že to je člověk, který je relativně hubený, který sportuje, sportoval v Vrcholově a dodneška dělá sport. možná výtrvalostní, anebo chodí do fitka. Je to člověk, kterému je méně než 35 let, je to člověk, který je z malého města, ideálně do 100 000 obyvatel, a je to člověk, který má rád Star Wars. V okamžiku, kdy tohle vím, tak mám dobrý profil na to, abych byl schopný vytvořit svoji marketingovou kampaň, která tohoto člověka osloví na trhu práce možná nejsilněji. A to tak, že já budu poptávat ne práci programátora, ale já budu poptávat práci programátor z Fitka, který má rád Star Wars. A tohle bez přehánění bude název této pracovní pozice. Říkáte, že takových programátorů je málo a máte pravdu, nejspíš jich v České republice nebude 750 tisíc. Ale nejspíš takovýchto lidí v České republice bude několik tisíc. A pokud takto specifickou komunikaci a takto specifickou reklamu ukážete vašemu ideálnímu pracovníkovi, tak je velmi pravděpodobné, že klikne na váš inzerát ze správnou emocí bude číst váš inzerát a ze správnou emocí následně pošle životopis do vaší firmy, půjde k vám na pohovor a protože lidé se rozhodují emotivně, tak vaší firmu nejspíše ve finále může preferovat i před nějakou firmou, která má silnější kapitál a silnější značku. Proč? Protože lidé ve skutečnosti hledají emoce, hledají komunitu a hledají společenství podobně smýšlejících lidí, kteří mají stejné koníčky, stejné názory na svět a stejné záliby. Pokud máte tu obrovskou výhodu, kterou mají malé podnikatele a malé firmy opravdu velkým korporacím, že nepotřebujete každý týden získat 20 nových inženýrů do vaší výroby, nebo nepotřebujete získat 15 nových matematiků nebo programátorů do vašeho vývoje, tak se soustředte ne na obecnou množinu lidí, kteří dělají to dané řemeslo, ale zkuste se soustředit na vašeho ideálního člověka, na jeho zályby, na jeho koníčky, na to, co má rád, na to, co ho definuje, mimo práce. a podřiďte celou marketingovou komunikaci, která na tohoto potenciálního zaměstnance míří, těmto kritériím a těmto informacím, které znáte a víte. Takovéto inzeráty budou mít nejspíše mnohem větší úspěšnost a mnohem větší kvalitu, co se týče zákazníků, tím pádem zaměstnanců, které lákáte. A uvědomte si, že náborový marketing ve skutečnosti má být mnohem kvalitnější než je prodejní marketing. Protože pokud chcete něco prodávat, něco co stojí 90 korun nebo 5000 korun, tak se musíte nadřít na to, aby váš potenciální zákazník udělal rozhodnutí, jehož hodnota je 99 korun. Nebo pokud budu prodávat něco za 5000, tak já se budu muset nadřít, abych přesvědčil mého zákazníka, že má smysl vytáhnout 5000 korun, zaplatit mi je a získat můj produkt. Ale v okamžiku, kdy chcete získat nového zaměstnance, tak vy tomu člověku prodáváte něco, co má mnohem větší hodnotu. Vy mu prodáváte jeho kariéru. Vy mu prodáváte jeho život. Anebo minimálně značnou a dost podstatnou část jeho života. Udělejte víc práce, protože ti lidé nejsou hloupí. A oni vědí, že ukázaná platí. Oni vědí, že když náborová komunikace a náborový marketing z vaší strany budou výjimečné, tak je velmi pravděpodobné, že i vaše firma bude výjimečná a bude to prostředí, ve kterém oni budou chtít žít, prosperovat a zůstat tam dlouho.

