[A] A nikdo nedosáhnul toho úspěchu, protože někoho miloval, ať už sebe nebo manželku. A nikdo z nich nedosáhnul toho díky pozitivní motivaci. Skoro všichni a všichni, který já znám, kteří dosáhli nějaký úspěchu, tak ho dosáhli kvůli negativní motivaci. Ono by to bylo krásné, kdyby si člověk řekl, já miluji sám sebe. Nebo já miluji svoji dceru, svoje dcery, svoji manželku, svoji rodinu. Já miluji hokej a proto zvládnu jakýkoliv těžkosti a ono takhle nefunguje. Já jsem před několika lety byl u svýho obudního lékaře, u pana doktora Bukovinskýho. Ten důvod byl, že jsem trpěl extrémní fobii z letání. A když mému tátovi bylo 60, tak jsem mu dal, protože můj táta miluje nade všechno z kultury jazz, tak jsem mu dal dárek k šedesátí nám. Koupil jsem mu zájezd a let do Montreolu, kde se koná každoročně největší jazzovej festival na světě. Byli jsme v restauraci, já jsem to tátovi předal ten dárek a táta mi říkal, tak to musíš letět se mnou. Já jsem říkal, do prdele, co se dá dělat. Tak jsem věděl, že budu muset absolvovat takovejhle dlouhej let. A začal jsem teda trénovat. Jsem si říkal, musím to nějak vyzkoušet. Tak vyzkoušeli jsme to tak, že moje žena tak pro změnu koupila mě dárek. Koupila mi zájezd do New Yorku, kam se chtěla podívat. Já jsem se tam teda taky chtěl podívat. Akorát jsem zjistil, že jsem se tam nechtěl tak moc podívat, protože když jsme dojeli na varšavské letiště a čekali jsme v té frontě před pasovou kontrolou, tak já jsem se těsně před tím policajtem otočil a říkal jsem, že nikam neletím. A odešel jsem ven z toho letiště. Tak se mnou dvě dny žena nemluvila. Ale ta motivace. kolázka, že s mojí ženou někam budu moc letět. Ta mi evidentně jako nestačila, minimálně ne mě. Akorát pak přišel problém, který jsme na Initsu měli, protože nám hrozilo, že přijdeme u našeho největšího zákazníka, pro kterýho v Kanadě do dneška pracujeme a vyvíjíme pro ně jeden systém. Zákazník, který nám platí zakázku v hodnotě milionů dolarů ročně. A někdy v roce 2017 Přišla zpráva z Kanady, že ten zákazník chce vyjednávat o tom, jestli vůbec budeme dál spolupracovat. Ten dopad, pokud bychom o toho zákazníka přišli, by byl, že bychom museli propustit většinu naší firmy a dostali bychom se finančně do velkých problémů. A my jsme museli rychle vymyslet s mým společníkem Naliborem a s klukama, co vlastně máme dělat, protože my jsme nechtěli jít do vyjednávání s tím kanadským partnerem aniž máme jakýkoliv plán B. A tenhle ten typ zakázky, který děláme v Kanadě, tak není možný sehnat nikde v České republice. Takže přišlo nám jako jediná varianta, že si musíme najít alternativního zákazníka, aby jsme nebyli v kleštích. A slovo padlo na Londýn. A protože v Londýně jsou podobné typy firm, podobné typy organizací, pro které tuhle službu můžeme dodávat. A my jsme měli tři dny na to, aby jsme se připravili, aby jsme získali nějakého potenciálního zákazníka, se kterým můžeme jednot, aby jsme měli lepší, nebo aspoň nějakou normální vyjednávací pozici. Takže potom, co jsme se dohodli, tak já jsem si koupil letenku do Londýna, sednul jsem do auta, jel jsem na ruzině. Před tím gatem jsem dostal klasickou panickou ataku, kterou jsem znal už moc dobře. A před tím gatem jsem si říkal, tohle já nedám. Otočil jsem se a šel jsem pryč. A to už jsem znal několikrát, už jsem předtím vzdal několik letů přímo na letišti. A v tenhle ten moment jsem se pak zastavil a vzpomněl jsem si na lidi ve firmě. Já jsem si vzpomněl na to, že pokud teď nesednu do toho letadla a nevodletím tam bojovat o naši zakázku, tak před všema těma lidma budu vypadat jako ... jako sráč, jako někdo, kdo akorát kecá, jako někdo, kdo je nepodržil. A to v ten danej moment, tahle předstávata pro mě byla horší, než ten strach ze smrti. Proto jsem se otočil, skoro jsem zavřel oči a proběhl jsem tím spojovacím kryčkem do toho letadla. A odletěl jsem do Londýna a vedli jsme jednání. Tu zakázku jsme si udrželi, vyjednali jsme ještě lepší cenu. Ale jde o to, že to, co mě donutilo překonat jako ten nejhorší emoční stav, který jsem v životě zažil. Já vím, že to je trapný, že se bojím statisticky nejbezpečnějšího způsobu dopravy, který existuje v lidský historii, ale to, co mi pomohlo překonat ten extrémní strach, je, že já jsem se bál něčeho ještě víc. Já jsem si našel věc, který se bojím víc než smrti. Dneska už jsem otec, to jsem tenkrát nebyl. Dneska těch věcí mám víc. Třeba mám dvě holčičky. A 100% tě mám o přísáhnu, že o ně, o to, aby měli dobrý život, o to, abych u nich si zanechal nějakej odkaz. A případně, že se mi to nepovede, toho se bojím víc než smrti. A jsem přesvědčený o tom, že jsem ochotnej položit svůj život za ně. Tyhle věci, tyhle ty negativní motivace, tyhle extrémní strachy, to jsou věci, které jsou strašně užitečné, když se mi něco nechce. U mě je to strach o to, že zklamu ty svoje nejblíž, že před nimi budu vypadat jako sráč, anebo že se něco stane s mýma holkama. A vždycky, když se mi něco těžkého nechce dělat, tak tyhle negativní motivace používám. Když se mi nechce hubnout, tak se veřejně domluvím s lidma na firmě. A veřejně s tím daným konkrétním člověkem sdílim každej den, kolik vážím. Protože já nechci před tím člověkem ztratit svůj kredit. A to mě motivuje víc než nějaká hygiena nebo pocit dobrýho wellness a fitness a to, že budu atraktivní a sebevědomý. Čá evidentně nechci být dostatečně silně atraktivní nebo sebevědomej. Evidentně se nebojím toho, že budu tlustej. Stejně tak evidentně se nebojím toho, že nebudu bohatej. Já se nebojím dostatečně toho, že moje firma neporoste, že nedosáhnu nějakých cílů. Já nejsem v tomto bohužel soutěživý. Ale bojím se toho, že zradím lidi, který si o mě myslí, že je na mě spoleh. Z toho mám hrůzu. A vždycky Když chci něčeho dosáhnout a vidím, že už to nejde, tak tadyhle ten strach použiju. Že to je jedna z prvních věcí, kterou musíte objevit v sobě, co vlastně je to, čeho se strašně bojíte. Protože to, že máte pro něco vášení, to, že něco milujete, no nestačí.

