[A] Co se týče prokrastinace v detailu, tak tím trpí spoustu lidí. Čím chytřejší jste, tak tím víc s tím budete trpět. A ten problém je protiintuitivní, protože když člověk hodně rád přemýšlí, tak já se dostanu k tomu, že udělám nějaké rozhodnutí, tady přijdu s nějakou myšlenkou a čím jsem chytřejší, tak tím víc kroků dopředu jsem schopnej vidět. A z toho prvního rozhodnutí nebo z té jedné myšlenky vám dojdou okamžitě tři scénáře, co vlastně následně se může dít a co je potřeba taky zvážet. A z každého tohohle scénáře vám dojde další scénář, další tři scénáře. A takhle vám exponenciálně vlastně roste komplexy toho problému, nad kterým se myšlíte. A je to neřešitelné, protože příští nebo později se dostanete do tak velkého stromu a tolika větviček, že váš mozek to stejně nebude schopný zvládat. A budete se přemýšlet pro krast jinačně o scénářích, který kdybyste se nad tím zamysleli, můžou nastat s nějakým 1% pravděpodobností. Takže tohle já nedělám, tohle já nechávám lidem, který jsou chytřejší než já. Já udělám to, že Tahle je jako krok číslo jedna a tady na konci vím, že je nějaký cíl. A ten cíl je třeba postavit barák. Ten cíl je najmout pět lidí na nějakou pozici. Ten cíl je udělat novej produkt a začít to prodávat. Takže já udělám krok číslo jedna, tyhle věci úplně ignoruju a veřejně, oficiálně prohlásím, že ten cíl bude splněnej od dneška za měsíc. A pak už mi nezbývá nic jiného, než postupovat jako blesk cestou k nejmenšímu odporu a když občas se spletu, tak se vrátím a zahnu a půjdu jinou cestou a k tomu cíli dohnu. Tohle jsem se naučil od lidí, kteří jezdí freeride na ližích. Já jsem koukal, jak ty nejlepší elitní freedidři, ty ližaři, co jezdí z těch obrovských svahů, jak soutěží. A oni mají takovou taktiku, jak vůbec ten svah sjedou. Ono to vypadá, že jsou šílení, my jsme strašně bojí. Oni většinou nejsou psychopati, protože ten strach jim pomáhá, aby jako nezemřeli. Oni, když jsou nahoře, na tom svahu, tak se hrozně bojí. Akorát, že ten paralizující strach je potom životu nebezpečnej, protože člověk stuhne a když je stuhnej, tak nemůže pližovat a tím spíš spadne a zřítí se ze střály a zemí. Takže oni na tom mají takový cvičení a dělají ho všichni, který jsem studoval, že stoupnou si nahoře na ten svach, Začnou hodně nejchat, ale počítaj do pěti. Pět, čtyři, tři, dva, jedna a jedu. a nemají čas, aby jim do hlavy přišly ty scénáře a naskočí do toho flowu. Takže já v okamžiku, kdy si během jednoho nebo dvou dní, no nebo klidně měsíce, to je, promyslím, jaký je ten cíl, který ho chci dosáhnout, tak udělám pět nádejšů a na náš firmní kanál, do našeho komunikačního nástroje napíšu, anebo vezmu telefon a zavolám svojí ženě, nebo vezmu telefon a zavolám Baliborovi, a řek, anebo udělám mail a pošlu ho na celou svoji databázi zákazníků a ohlásim, 30. 1. ledna oficiálně zpouštíme e-mailing v Konverskách. A už to nejde soumět. A tyhle všechny problémy, které tam budou, na 5 vteřin pustím zlovit. A pokud mi nezběhá nic jiného, než to vyřešit. Protože 30. 1. to musí být zpouštěný. Jinak budu zablbce úplně před všem. Asi ten to taky dělá, no. Já už mám teda kluby. A samozřejmě nějaké věci se nepovedou, ale nepovedou se efektivně. No samozřejmě nějaké věci se nepovedou, ale důležitý je, abyste efektivně selhávali. Protože nejhorší je selhávat pro krastinací rok, že přemýšlím nad problémem, do kterého se nikdy nepustím. A navíc, ani ty nejchytřejší z vás nejsou tak chytrý, aby viděli, sedmou nebo osmou úroveň těch problémů a velmi často se vám stane, že nevidíte často ani nějakou variantu v kroku číslo dva. A když se konečně do toho pustíte, tak během zkušenosti hned následující den zjistíte, že tam byla úplně jiná alternativa, kterou jste stejně na začátku v té analýze neviděli a že ta nová alternativa ukazuje, že to řešení bude dosažitelný, možná mnohem rychlej a snázen, než jste si mysleli. Anebo zjistíte hned v druhém kroku, že tam je alternativa, která okamžitě jako ničí celou tu úvahu a budete to muset celý trošičku přepočítat. Ale během jednoho dnes jste udělali rychlejší postup, než byste udělali během čtvrt roku uvažování. Protože čistě jenom uvažování, čistě jenom přemýšlení k ni Nepřemejšlí se tak, že se zavřete se svojima myšlenkama na týden a přemejšlíte, přemejšlíte, přemejšlíte. To není moc efektivní. Přemejšlí se tak, že sbíráte informace a následně těma informacema se prohrabujete. A informace se dají sbírat tak, že získáváte je ze zdrojů, který ten problém znají líp než vy a mají zkušenosti lepší, než máte vy. A když vám tyhle ty zdroje dojdou, nebo už se vám zde jako neefektivní, tak nejlepší je stát se tím zdrojem sám. To znamená jít do co nejrychlejšího prožitku toho problému. A to se dělá akcí. Takže já, když se pustím do akce, tak velmi efektivně, minimálně ze začátku, tam je ta křivkoučení rychlá, velmi efektivně získávám nový data a nový informace, abych mohl kalibrovat to svoje rozhodnutí. A spoustu chytrejch lidí se tomuhle vyhybá, že odkládají tu akci a zůstávají déle v těch svojich myšlenkách. A do jistý mír je to efektivní, ale je tam najednou bod, kdy se začínáte vlastně flákat. A v těch myšlenkách se tak trochu i bráníte, abyste nešli do nějaký akce a nevystavili jste se nějakýmu selhání. Aspoň tak to pozoruju na sobě a pozoruju to tak na většině těch nejchytřejších lidí, kteří u nás na iniciu zaměstnáváme, že prokrastinujou v analýze velmi často. Občas je potřeba si poručit, abyste byli střelci. Prostě blítnout do toho, pětkrát se nadechnout, počítat o pěti a oznámit nějaký velkolepej cíl a dát si na to termín, který je vám velmi nepohodlný. Takhle to dělají všechny nejlepší firmy na světě, když studujete, jak vyhlašujou nebo dělají nový produkty a postupují velmi rychle a stanovují si deadline, které se na první pohled můžou zdát nereální. A někdy jsou. A důležitý je, že někdy nejsou a vy přijdete na to, že věci jdou dělat líp a snadněji. Ano, je to občas utrpení si k tomu takhle dojít, bo není to úplně příjemné, ale o příjemnosti se teď nebavíme, bavíme se o efektivitě. Tohleto je častá nevýhoda podnikatelů, který jsou tak šikovní, že si organickou náštěvností nebo organickým marketingem zajistí velký náštěvnosti, protože je potom nestojí skoro nic získat zákazníka. A když mě nestojí skoro nic získat zákazníka, tak mě ekonomický tlak nedonutí, abych přemýšlel nad tím, jak z toho zákazníka můžu získat mnohem víc peněz, což skoro vždycky jde. Teď se k nám přilásil do Mastermindu další kolega s manželkou, mají taky informační podnikání. Jeho manželka je velmi šikovná influencerka a už pět let si buduje svoje publikum. No a oni jsou schopní prostě prodávat produkt, který stojí 350 nebo 400 korun a jsou na tom ziskový. Jsou na tom ziskový, protože na náš těmnosti v uvozkách nic nestojí. Ale jako není to škálovatelný, ale hlavně je to hrozná škoda, Když máte zákazníka, který je vám ochotnej zaplatit 400 korun, tak většina těch zákazníků, co vám zaplatí 400 korun, vám nejspíš budou ochotnou zaplatit i 40 tisíc, když ale vymyslíte způsob, jak je oslovíte a prodáte jim něco jiného. A to něco jiného ve skutečnosti nejspíš bude to samé, protože zákazník si ve skutečnosti koupuje výsledek. Takže pokud si koupuje za 400 korun nějaký výsledek, tak on si bude nejspíš ochotnej za 40 tisíc korun koupit Lepší výsledek, rychlejší výsledek nebo kvalitnější výsledek. Je skoro jedno, co děláme, pokud nás ty lidi nevnímají jako komoditu. Pokud budu prodávat rohlíky, a jsem známej tím, že prodávám rohlíky, prémiový rohlíky těžko budu škálovat. I když to taky jde, ale velmi těžko. Ale vy prodáváte výsledek, který navíc podle mě v životě člověka má obrovskou hodnotu. Naučit se mluvit nějakým jazykem, to nejenom ekonomicky, ale statusově, má obrovskou hodnotu v dětským životě. Ať už to bude nějakýma opakovanýma platbama nebo high ticket produktama, těch možností, jak z těch 460 tisíc zákazníků, od každého měsíčně získat aspoň 10 korun navíc, to je jako game changer. Když budete schopni z každého toho zákazníka navíc získat 10 korun, tak máte 4,6 milionů měsíčně navíc čistýho zisku. To je 50 milionů zisku navíc. A u těch nabídek a nejenom u těch nabídek platí co nejrychlej celhat. Ano, můžete mít obrovské štěstí a z vás pokud jste talentovanější než jsem já, což upřímně vím, že někteří z vás jste. Někteří v této místnosti jsem měl možnost poznat, jste talentovanější napsaním reklamních textů než jsem já. Ať nejmenuju všechny a nikoho neurazím, já řeknu jenom jednoho, Václav. Jedinej důvod, proč nějaké marketingové věci mi fungují víc, je, proč jsem jich víc udělal. Protože jsem střelec a nebojím se něco spustit, co bude stát úplně za prd. Teď mám nemanahy, nebo mám první miliardu, ale když jsem udělal nemanahy, která funguje, tak jsem udělal sedmná z nemanahy, které nefungovaly. Nemá nahy ve smyslu nejhorší marketingová nabídka v historii. No, taky nemá nahy.

