[A] Každou věc, kterou děláte, tak doporučuju podrobit úvaze, stojí to za moji hodinovku? Jak když třeba víte, že jste schopní udělat mail, anebo webinář, během kterého vyděláte 100 000 Kč, tak proč si chcete sami dělat daně? Nebo proč si chcete sami uklízet? Proč si chcete sami vařit? Od jistý úrovně peněz je relevantní otázka, proč si chci sám vařit. kolik mi to bere energii a kolik mi to bere pozornosti. A pokud mě to baví a je to moje hobby a chci se ho držet, to je to v pořádku, to je o vkusu, to už je žánr. Ale mým cílem je, z toho vyplývá i nějaká svoboda a efektivita a produktivita, že jak rostu, tak roste moje hodinovka a já postupem času, tím pádem, protože nejde dělat všechno, musím odřezávat všechny činnosti, které mají menší hodnotu, než to, co jsem dělal loposut. A doporučuju všem, pokud jste to neudělali, vést si aspoň jeden týden váš kalendář. A zapisujte si do toho kalendáře každých 15 minut, co z rona děláte. To by se vám mohlo líbit. Nastavte si od příštího pondělka, to vás nebude zdržovat od jiný práce, nastavte si od příštího pondělka nějaký budík. Můžete ho mít na telefonu, nebo můžete mít normální, obyčejný budík. a nastavte si ho, aby každých 15 minut zvonil. A vždycky, když zazvoní budík, tak si napište, co jste dělali. Maily, jsem v autě, reklama a pište si to. Disciplinovaně celý týden. A potom, až budete mít celý týden popsanej, tak si spočítejte ty jednotlivý minuty a zjistíte, kolik procent času v tom vašem týdnu jste pracovali na těch činnostech, které vám vydělávají nejvíc peněz. Když bychom vzali jinou tabulku, tak řekněme, že tadyhle je tabulka mých činností a je tady tabulka činností, které mají třeba hodinovou hodnotu zápornou. Že mě to stojí třeba tisíc korun. Třeba když piju alkohol. Tak hodně napití alkoholu bude mít tak zápornou hodnotu tisíc korun. Možná mnohem větší, Alkohol bude mít vždycky zápornou hodnotu, protože mi zhorší mozek a můj mozek je nástroj skrze, který vydělávám peníze. Pak bude nějaká činnost, která má nulovou hodnotu pro mě. No to je třeba, že se dívám na seriál. Tam bude Netflix. Pak bude nějaká činnost, která má hodnotu 150 Kč. Teď, prosím vás, jenom berte to čistě, racionálně, bez emocí. Hlídání dětí. Prosím vás, já jsem rád ze svýma dětmi, ale hlídání dětí je třeba činnost, kterou si můžete koupit u hlídačky za 150 Kč, nebo jiná činnost, kterou si můžete koupit je uklízení. U klízečce můžete zaplatit 150 Kč, aby vám uklidilo. Pak je činnost, která stojí třeba 500 Kč. A to je třeba fakturace. Hodně drahý, jako asistence budete platit 500 Kč za hodinu, aby vám udělala faktury a nebo účetnictví. Pak je činnost za tisíc korun. To může být třeba... Já nevím. Nějakej marketing. Takovej ten organický. Organický marketing, jo? Dělání příspěvku třeba na Instagram. Pak může být činnost, která má hodnotu pět tisíc korun za hodinu. To může být třeba prodej. Pak může být hodnota, která má třeba deset tisíc korun za hodinu. A to může být třeba, že děláte webinář. nebo píšete maily. Teď mám na mysli automatické maily. Chraň pán Bůh, že podle mě maily, jako to, co dělá většina podnikatelů, to má hodnotu tak 150 Kč na hodinu. Tím většina podnikatů a manažerů tráví třeba 80% dne. Že jsou na mobilu a tam řeší maily, pak jsou počíteče a tam odpovídají na maily, pak jsou na záchodě na mobilu a tam taky řeší maily. To je hodnota jako skoro nulová. Tam se nic nevyprodukuje. Sakra posílají informace sem a tam a většinou se vůbec nic neudělá. No a když si napíšete ty vaše činnosti, které jste dělali celý týden, zanalizujete si to a zasadíte si to do těchto chloupečků, tak podle mě vám bude vycházet to, co vyšlo zatím úplně každému, kdo si tohle udělal. Ty sloupečky, které jsou pro vás důležité, od těch 5 000 Kč nejvyšší třeba, tak zjistíte, že v těle těch sloupečcích máte 5 až 15 svýho času. 15 ty nejlepší. A tam zjistíte, jak mrháte ko s tím nejcennějším, co máte. A když nic jinýho, tak jenom tohle, když člověk sám na sobě změní, tak je nevyhnutelný, že budete vydělávat víc peněz. Že budete mít lepší úspěch, budete mít víc prodejů. Protože většina lidí 95% času dělá činnosti, které nevedou k tomu, čo vlastně chtějí dosáhnout. Třeba u obchodníků, když se bavíte, na iniciu ne, ale když se bavíte s obchodníkama z jiných firm. Vy to asi máte jinak, protože máte předomluvený hovory podle scénáře, to vypadá, že to máte docela systematicky udělaný, ale když se bavíte s nějakou firmou, s IT firmou, nebo s firmou, která dělá nějaké biznesové poradenství, tak oni tam mají obchodní oddělení a zeptáte se těch obchodníků, kolik hodin jste dneska obchodovali, a on říká, no dneska jsem neobchodoval, ale zejtra mám schůzku. Co dělají? Je tam 8 hodin. Největší cenu pro obchodníka má, že kontaktuje a mluví s lidmi, které jsou potenciální zákazníci. Největší cenu pro markeťáka má, že tvoří novou reklamu. Nebo že tvoří novou přistávací stránku. Nebo že tvoří novej webinář, který bude prodávat ještě mnohem líp. A jak by se vzdělává, tak to má být o pohodnotě? Záleží. Většina lidí se vzdělává tak, aby se bavila, ne aby se vzdělávala. Většinou to nejlepší vzdělání poznáte tak, že vás nebaví. Aspoň mi to tak platí. Stejně jako nejlepší knížku. Mě baví, co mě baví, je podívat se třeba na nějaké video. na YouTube o marketingu, nebo na nějakou přednášku o managementu. A nebo, že si přečtu nějakou další knížku o marketingu. Protože můj mozek jede tak trochu na autopilota. Probírám se informacema, které jsem už z velké části pochopil a občas je tam nějaký novej pepř nebo umáčka. A je to fajn. Ale tohle není efektivní účelní, podle mě. Efektivní účení, to nejefektivnější účení, je, že si vezmu knížku a ta knížka se čte prostě, že čtu stránku, často 20 minut. A nebaví mě to, protože je to složitý. A často musím tu knížku třeba po dvou stránkách na chvilku odložit a jít na internet zjistit, vlastně o čem se tam píše. Protože tam popisují nějaký fenomén, který já neznám, nechávu princip, tím pádem nemůžu pokračovat v tom čtení. A nevím, jak to máte vy, ale mě tohle nebaví. ale systematicky to dělám každej den, několik hodin, protože jsem zjistil, že tohle zda je způsob, jak efektivně sbírám nový informace. Pokud čtu věci, anebo koukám na věci, které už z velké části jsem schopnej pochopit, tak pro mě se nezdá, že to je efektivní způsob učení. Efektivní učení mi spíš přijde, že je dost nepříjemný, že neustále narážím buď na věci, který nechápu, nebo se kterýma moc nesouhlasím, ale ono mě štvou, když je slyším. A naopak, když potom narazím na něco, co mi přijde opravdu jako fascinující, že to je nabitý informacema, tak to je, jak jsme se bavili dopoledne. Knížka, ale přečtu opakovaně. Protože jednou zača se vám jako poštěstí, že narazíte na zlatej důl. A vy už jste všichni jako dospělí, takže víte, jak v životě je vzácné narazit na něco, co má hodnotu. V celé svět jsou většinou jako páci keci. a přežvikování, většinou špatným přežvikováním informací, protože ten, který to prezentuje, většinou pořádně ani nepochopil, o čem mluví. Když jednou za čas se vám poštěstí, jednou za rok, když se narazíte na nějakou fakt výjimečnou knížku, tak se toho držte zuby, nechty a tu knížku si přečtěte víckrát, protože té hodnoty je tam jako nezměrně víc, než v dalších sto, jenom na průměrných knížkách. Jo, nějaké knížky stojí za přečtení desetkrát. Knižku Magnetic Marketing od Dana Kennedyho jsem přečetl desetkrát dohromady. Ona je tenoučká, má 200 stránek, ale stejně. A důležitý je, když jsme se zasekli ještě u toho tématu učení, důležitý je postupovat způsobem přečtu, uvedu do praxe a pak čtu dál. To je zase rada Rasla Brancna, který odškolil asi víc marketérů a potnikatelů téměř než kdokoliv na světě, možná s výmkou Tonyho Robince. A ten zase říká, rozdíl mezi mýma úspěšnýma studentama a mýma neúspěšnýma studentama je, že moji neúspěšní studenti si ode mě koupí kurz nebo si přečtou knížku, a přečtou jí celou a potom, co jí celou přečtou, tak o tom přemýšlí. Nebo koupí si kurz, ten kurz trvá pět dní a oni se na celý ten kurz podívají a potom přemýšlí, co budou dělat. To jsou ty neúspěšní studenti. A ty úspěšní studenti, ty si ode mě koupí knížku, přečtou si tři stránky, knížku zavřou, jdou to udělat. Když je to udělané, otevřou knížku, přečtou si další tři stránky a jdou to udělat. Nebo to samé, když je to videokurs. Když jsem si koupil ten kurz od Sema Ovence, o kterém jsem vám povídal, tak přesně tímhle tím způsobem jsem postupoval. A to bylo štěstí, já jsem to tehdy nevěděl, že to Russell Brunson učí, ale mě ty informace přišly jako tak úžasný a tak důležitý aplikovat, že jsem poslal jsem si hodinu kurzu toho Sema Ovence a nepokračoval jsem s tím kurzu dál. Šel jsem do Inicia a celý jsem mu to skopíroval a udělal jsem to pro nás. nebo jsem si to pustil ještě po druhý, abych to pochopil, skopíroval jsem to Ovencovi a teprve potom jsem v tom kurzu pokračoval. No tohle z toho je podle mě nejlepší způsob, jak se učit. Zjistit informace, nějaké menší množství informací, abych s nima byl schopnej učinit nějakou akci a pak se na to vrahnout. A to bude zároveň jedna z mých rad a instrukcí pro vás, až se v neděli tady odsaď budete rozjíždět, je, že během tohoto víkendu Získáte strašně velké, až možná zbytečně velké množství různých úhlů informací, ale vy si budete muset vybrat jednu věc a dělat jen na ty jedné věci, dokud nebude hotová. A několik dní nedělat nic jinýho. A teprve potom se pustí do druhé věci.

