[A] mentální modely, jak přemýšlet pro lepší zisk, vyšší životní štěstí a poradit smrt. V minulém videání jsme otevřeli téma takzvaných mentálních nebo chcete-li myšlenkových modelů. Jde o jakýsi software, který může člověk nainstalovat do své hlavy, aby následně přemýšlel a rozhodoval se mnohem efektivněji, lépe, chytřěji a to bez potřeby zvyšovat své IQ. Jako analogii si představme počítač. Můžete mít sebevýkonnější proces s operačním systémem, ale schopnosti tohoto počítače vykonávat užitečné funkce budou omezené, nebo alespoň bude omezená schopnost uživatele počítače dosahovat snadnu výsledku. Abyste si na tomto počítači prohlédli video, zahráli si hru, anebo třeba jen vizualizovali tabulku z daty, potřebujete si nainstalovat software. Počítač se nijak nezměnil, ani se nezměnila jeho výpočetní síla. Přidali jste do něj ovšem nový způsob a model, jak může vpracovat z daty za využití transistorů, které již má. To je software. Stejně tak váš mozek má svým způsobem omezenou výpočetní schopnost, která ovšem dokáže být využita a aktivována instalací správných softwareů. mentálních modelů. Z pohledu výkonu pak dva lidé, kteří disponují stejným IQ, mohou dosahovat diametrálně odlišných výsledků a výkonů právě díky tomu, že jeden z nich umí používat správné myšlenkové metody a druhý nikoliv. Zvenčí se takto vybavený člověk může dokonce jevit jako geniální, přestože nedělá nic jiného, než na autopilota využívá správný software. Podle slov Charlieho Mungra, jednoho z nejchytřejších investorů, co kdy žil, člověku pro velmi efektivní fungování stačí zhruba 100 až 200 těchto modelů a zodpovědný, ambiciozní podnikatel nebo decision maker by se měl stát i jejich pečlivým studentem. Pokud jste první díl mentálních modelů v posledním vydání neviděli, důrazně doporučuji, abyste se k němu vrátili, protože jsme v něm rozebírali první tři modely a odkaz najdete pod tímto videem. Dnes se podíváme na další, které jsou pro základní rozhodování neméně podstatné. Takže první mentální model dnešního vydání. Mentální model uvažování druhého řádu. Téměř každý člověk dokáže předvídat okamžité výsledky svých akcí. Pokud mám hlad a sním hamburger, budu se nejspíše cítit sitý. OK, tohle uvažování je jednoduché a říká se mu tip myšlení prvního řádu. Pokud jej budete používat, budete dosahovat stejných výsledků jako každý jiný člověk, který neposkytuje skutečnou konkurenční výhodu. Uvažování druhého řádu vyžaduje už celostní přístup a bývá složitější dohlédnout, co vaše akce způsobí v budoucnosti. Například hamburger vás může sice okamžitě a rychle příjemně zasytit, ale vyhodí vám zrovnováhy krevní cukr, což způsobí pozdější silný výkip insulínu, kvůli kterému dostanete ještě větší hlad, který budete chtít opět uspokojit a začne začerovaný kruh. až se časem projíte k cukrovce a obezitě. Krátkodobě se může zdát vhodné přijmout do firmy kandidáta na volnou pozici, protože vám chybí zaměstnanci a zákazníci si od vás chtějí objednávat a vy nechcete odmítat zakázky. Přimhouříte tedy oči a přijmete novou kolegyni, která ovšem nesplňuje vaše vyšší standardy. Nicméně nastoupí do práce a první měsíce vše zdá se funguje. Firma zvýšila své tržby a zisky, protože tato dáma je schopná odbavit nové klienty. Než ovšem, za dalších pár měsíců zjistíte, že většina klientů byla s touto paní nespokojená. Hromadně začnou končovat spolupráci a navíc začnete i sklízet ovoce toho, jak tato nedostatečná pracovnice mezitím přispěla k mírnému rozkladu kolektivu, kde svým příkladem špatné práce zhoršila průměrnou produktivitu zbytku týmu. Původní mírný zisk, který tato pracovnice přinesla, je nakonec smazán a finální stráta je desetkrát vyšší, než kdybyste tuto ženu vůbec nelajali. Velmi rád bych nyní řekl, že toto je pouze teoretický příklad. Bohužel, toto je naše náborová zkušenost a ještě horší je, že jsme se z této chyby nebyli schopni poučit velmi dlouho a jako idioti opakovali stejný experiment a doufali v jiné výsledky. Jiné výsledky ovšem nikdy nepřišly. Najmout člověka, který nesplňuje stoprocentně přísná kritéria, se vždy ukázalo jako zásadní chyba. Bohužel, po najmouti špatného člověka máme tendenci hledat rychlé signály, že tentokrát jsme učinili správnou volbu. Například tento člověk přinese první týden do práce upečený koláč. Toto nijak nesouvisí s objektivními kritérii, podle kterých optimalizujeme firmu, ale šéf často řekne nějaký subjektivní smysl jako, hele, ona přinesla koláč, to je týmový člověk. Jak říká Ray Dalio, neschopnost posoudit následky druhého a třetího řádu je zdrojem mnoha bolestivých rozhodnutí a zvláště to smrtící, když vaše chybná volba navíc bývá potvrzena vašimi chybnými předsudky. Nikdy se nespokojíte s první volbou, která vás napadne, ať se jeví jakkoliv skvěle před tím, než zvážíte následky. Jak můžete vidět na diagramu, který nyní vidíte, Akce, jejíž okamžité následky jsou pro nás pozitivní, mohou přinést následně velmi negativní důsledky. A naopak akce, jejíž okamžitý dopad je negativní, mohou přinést velmi pozitivní důsledky. Mnohokrát prověřený příklad je vyhazování stabilních lidí z firmy. Zní to divně? Počkejte. Chcete zvýšit kvalitu služby a produktu? Jedna z nejjednodušších, alespoň teoreticky, akcí je okamžitě vyhodit 20 až 40 nejhorších lidí ve firmě. Okamžitý dopad této akce může být negativní. Ve firmě zavoládne stres, panika, úzkost, špatná nálada. Ale za několik týdnů se možná stane zázrak. Procesy začnou fungovat lépe. Co dříve nešlo, najednou jde. Nejlepší lidé jakoby začnou být dvakrát produktivnější a zákazníci si méně stěžují, protože poté, co se usadil rozvířený prach, ve firmě zůstane vyšší kvalita, což se zákonnětě promítne na lepších službách, produktech a nakonec i na hospodářském výsledku. vyplatí se mi vzít si dotace od státu. Uvažování na základě prvního řádu mi říká, že ano, stát je ochotný vám poskytnout zdarma 5 milionů koruna inovace. Jsou to volné peníze, které zde čekají a pokud si je nevezmete vy nebo já, vezme si je konkurence někdo jiný. Ovšem, uvažování druhého řádu nabízí hlubší pohled. Doteční požadavky nejspíše způsobí, že výrobní proces začne být administrativně i procesně náročnější. Firma si navíc navykne na drogy v

[B] podobě peněz darma a přestane se soustředit

[A] na skutečnou inovaci a zvyšování produktivity, protože přijde falešná produktivita, kterou přináší doteční peníze, které se sice promítnou do hospodářského výsledku, ale ve skutečnosti v firmě přinesou časem více problémů než užitků.

[B] Ten samý pohled mám na přechod české měny na euro. Inicioje exportér a podstatnou část našich příjmů tvoří zahraniční obchod. Zdánlivě teda by pro nás byl výhodný přechod z koruny na euro. Nicméně.

[A] Není tomu tak.

[B] A to je experimentálně prověřené.

[A] Proč? V okamžiku, kdy jsme v minulosti čelili nepříznivé změně kurzu, koruna posílila zhruba o 10% proti euru, znamenalo to, že jsme kvůli kurzové strátě přišli o velkou část zisku. Pokud váš produkt prodáváte do Německa za 100 EUR a kurs je 26 Kč k 1 EUR, udržíte 260 Kč, zatímco když je kurs 24 Kč k 1 EUR, udržíte 240 Kč. Pokud byla vaše ziskovost původně 10%, to znamená 26 Kč na této transakci, přišli jste touto změnou o většinu zisků. A teď první důsledek by byl horší ekonomický výsledek, který nás ovšem donutil přemýšlet, jak zvýšit svoji produktivitu, abychom na zahraničních trzích mohli účtovat více. Následně jsme byli schopni díky změně procesů ve skutečnosti do dalšího roku na našich eurových aktivitách vydělat o 26% více. A díky získané konkurenční výhodě jsme nastartovali růst zahraničního obchodu, který pro nás dnes představuje více než trojnásobné zisky v porovnání s dobou před popisovanou kurzovní změnou. Jsem si jistý, že nebýt tohoto kurzového tlaku, naše zvýšení produktivity by nepřišlo tak brzy. I proto nejsem přízněcem přechodu na euro, jakkoliv dodávám, že nejsem ekonom a jsem si vědom, že implikace jsou složitější než důsledky jedné specifické příporové study. Za A. První fáze, dvakrát negativní. Posíleň koruny, horší zisk. Druhá fáze, třikrát pozitivní, zvýšení produktivity o 26%. Třetí fáze, dvakrát pozitivní, třikrát vyšší zisky ze zahraničního obchodu díky vyšší konkurenceschopnosti. A za B. První fáze, dvakrát pozitivní, vyšší zisk díky stabilnímu euru. Druhá fáze, třikrát negativní, produktivita je horší, ztrácíme konkurenceschopnost. Třetí fáze, dvakrát negativní, snížení zisků o 50% kvůli nedostatečné konkurenceschopnosti. Zlepšení vaší schopnosti činit rozhodnutí. Zde je recept na rychlou kontrolu vašeho myšlenkového procesu. Vždy se ptejte, a co bude pak? Myslete napříč časem, jak budou následky rozhodnutí vypadat za 10 minut, co se stane za 10 měsíců a co se stane za 10 let. Vytvořte si šablony, jako vidíte na obrázcích právě teď, a uvažujte následky prvního, druhého a třetího řádu. Čím více o těchto následcích budete přemýšlet, tím lépe si budete schopni skalibrovat tento mentální model. Pokud toto používáte pro obchodní rozhodnutí, chtejte se, jak bude reagovat moje konkurence, jak na toto budou reagovat zaměstnanci, jak to ovlivní zásoby, jak zareagují dodavatelé, jak to ovlivní regulace. Často nemusí být vliv zásadní, ale chcete-li lépe rozumět okamžitým následkům a následkům druhého řádu, začněte tento model používat. Mnoho skvělých věcí v životě jsou následky druhého řádu, rozhodnutí, která se zprvu zdála negativní. Jako příklad uvedu myšlenkový experiment s 16-letým chlapcem, který si chce najít dívku. Zprvu se zdá, že nemít dívku je špatné, protože přece populární a úspěšný chlapec by měl mít dívku a taky sex. Nicméně dívka zabere opravdu hodně času a je to svým způsobem černá díra na časa potřeby. Chlapec, který si dívku najde a bude s ní dalších deset let chodit a věnovat se jí, bude mít výrazně méně času na svůj seberozvoj a nebude schopný pracovat sám na sobě. Teď. Logicky mu k tomu bude chybět čas a pozornost. Budou mu chybět zdroje. Za 10 let je možné, že její dívka opustí a místo toho se vdá za jeho spolužáka, který od 16 let pracoval 10 let na svých schopnostech a kariéře. Schopnost ohledně udržování milostného vztahu totiž dožene spíše, než jeho původně úspěšnější spolužák dožene 10 let expertní kompetence nebo 10 let úročení kapitála. Skrze toto uvažování porazíte konkurenci, která je pracovitější, atraktivnější i silnější než jste vy. Ale používá pouze uvažování první hřády. Uvažování v úrovni následků druhého hřádu není jednoduché. Obnáší hodně energie a myšlení. Musíte uvažovat mnoho iterací a vývojů v čase. Je to ale chytrý způsob a bude vás oddělovat od masy. Mentální model číslo dvě. Pravděpodobnostní uvažování. Tak pojďme na to. Žijeme ve světě, který je velmi složitý. A ačkoliv můžeme pochopit základní principy nějakého systému či fenoménu, jako je třeba hot oštěpem určitou silou a pod určitým úhlem, přestože chápeme perfektně fyzikální základ, ve skutečném světě se oštěp bude chovat jinak než v teorii. Do hry totiž přichází další vlivy. Odpor větru, který je proměnlivý, tření oštěpu a ruky, pnutí v oštěpu a další tisíce částečně chaotických jevů, které nejde efektivně přesně spočítat ani předpovídat. Oproti klasické fyzikální projekci, tak oštěp na konci nejspíše nedopadne do místa, kam směřuje černá trajektoria na obrázku, ale na místo, kam vede chaotyčtější modrá křivka. Řekněme, že s pravděpodobností 90% při základních vstupních podmínkách, jako jsou síla hodu a úhel, dopadne oštěp do místa vymezeného oranžovým kruhem. Pokud se budu chystat v květnu 2024 spustit nový živý webinář, ve kterém chci prodávat svůj kurz s nejlepší konverskář za 197 000 Kč, uvažuji také vstupní podmínky. Na webinář se mi přihlásilo celkem 1100 registrovaných diváků. Když jsem tento webinář vysílal naposledy na podzim 2023, registrovaných diváků bylo pouze necelých 500 a toto vysílání tehdy vedlo k okamžitým devíti prodejům. Pokud bychom tedy provedli výpočet přes běžnou trojčlenku, očekávám, že nyní dosáhneme 11 100 dělno 500 krát 9. To znamená 20 v prodeju. Skutečnost je ovšem jiná. Prodalo se celkem 14 kurzu. Do výpočtu totiž vstoupil chaos a pravděpodobnost, která tento chaos provází. Diváci se zaregistrovali na základě opakované výzvy. Nebyla to historicky první nabídka tohoto programu. Situace na trhu se změnila. Živý webinář nebyl 100% identický atd. Finální výsledek se tedy oproti projekci změnil o zhruba 26%. Když zpětně tento výsledek posoudíme, vyplývá z toho, že podobné projekce bychom měli uvažovat pouze jako pravděpodobnostní a toto během našeho plánování zohlednit. Pokud se například rozhoduji mezi tím, že příští týden budu buďto pracovat na nových Facebook reklamách pro náš projekt, které nám mohou teoreticky přinést držby 1 milion korun, nebo mezi rozesílkou papírových dopisů, které nám mohou přinést držby půl milionu korun, musím zvážit pravděpodobnost. Řekněme, že na základě našich pozorování skutečně funkční reklamy vytvoříme pouze na jeden pokus zpěti, tedy šance, že během týdenního kreativního procesu uděláme milionové reklamy je zhruba 20%. Vedle toho víme, že vítězný papírový dopis již máme a stále nám zbývá část databáze kontaktů, na kterou jsme jej neposlali. Pravděpodobnost, že tento dopis bude fungovat i na další část homogénní databáze je například 75%. Spíše bude vyšší, ale buďme raději opatrní. Rozhoduje se tedy mezi 1 milionem s pravděpodobností 20%, což je 200 tisíc korun, a mezi půl milionem s pravděpodobností 75%, což je 375 tisíc korun. Z tohoto výpočtu je zřejmé, co bych měl udělat. Pravděpodobnost je všude kolem nás a tento princip je zakořeněný až v samotných základech fyziky. Bůh hraje kostky. Pokud dnes půjdeme na procházku, zasáhne nás blesk? Nevíme a vědět budeme pouze až po skončení procházky, jinak to nejde. Nicméně nějak se rozhodovat potřebujeme a zde přichází na řadu pravděpodobnostní uvažování. Jak ho použít? Naštěstí, příroda je velmi funkční a lidský mozek má skvělý mechanismus na pravděpodobnostní výpočty, které za nás dělá neustále naše podvědomí, jak skvěle popsali vědci Daniel Kahneman a Amos Tversky. Tato schopnost nám sloužila ještě mnohem dříve, než existovaly počítače a burzacených papírů. Pokaždé, když se naši předkové rozhodovaly, zdali se mají vypravit na lov nebo plavbu, jejich mozky prováděly velmi komplikované pravděpodobnostní výpočty, aniž si to naši předkové uvědomovaly. Ty výpočty jsou nénepodobné dnešnímu statistickému počítání strohového učení, takzvané umělé inteligence. A ti lidé to dělali, aby přežili. My ovšem nechceme pouze přežívat. Chceme prosperovat. A proto si pravděpodobnostní uvažování můžeme systematicky osvojit, abychom mohli dělat lepší životní a obchodní rozhodnutí. Máme tři základní nástroje pravděpodobnosti, které logici doporučují, abychom si pro tyto účely osvojili a lépe nastudovali. První způsob. Bajesovské uvažování. Druhý způsob. Princip tlustého konce. Fat tail. Třetí způsob – asimetrie. V tomto videu nebudeme mít čas všechny tyto metody proskoumat dostatečně do hloubky. A pokud jste se rozhodli, že chcete tento mentální model plně využít, doporučuji, abyste každému vinovali alespoň 5 až 10 hodin dodatečného samostatného studia. Pokud vám to půjde do hlavy stuha, tak jako to šlo stuha mně, pamatujte, že jde o velmi ziskové nástroje a jsem si 100% jistý, že je ve vašich schopnostech je uchopit a pochopit. Stačí pár desítek hodin nepříjemné a tvrdé prhace a získáte strašně silnou konkurenční výhodu, takřka na 99% populace. Thomas Bayes a Bayesovská statistika Bayes byl anglický duchovní a statistik, který vytvořil slavný teorém, který se po něm jmenuje a jehož nejslavnější dílo, esej o vyřešení problémů v doktríně pravděpodobnosti, za něj musel vydat po jeho smrti jeho přítel Richard Price. Zdá se, že nejlepší myslitele na světě mají celkem často nechuť publikování. Každopádně, základ Bajasovského přemýšlení nebo také Bajasovské aktualizace je následující. Vzhledem k tomu, že žijeme ve světě, ve kterém neustále získáváme nové informace ohledně pozorovaných fenoménů, je vhodné aktualizovat naše posuzování šancí na základě těchto dat. Vzhledem k tomu, že máme omezené znalosti, měli bychom při uvažování vždy vzít v potaz vše, co k aktuálnímu okamžiku rozhodování víme. Dám vám příklad. Začínám házet mincí, u které předpokládám, že s pravděpodobností 50 na 50 bude padat pana nebo orel. Po deseti hodech ovšem zjistím, že pana padla osmkrát a orel pouze dvakrát. Přehodnotíme tedy své předpoklady ohledně mince a pro další hody budu předpokládat, že mince je cynknutá, falešná a s 80% šancí padá pana. Po 100 hodech zjistím, že pana padla 68krát a orel pouze 32krát. Aktualizuji tedy pro další hody na základě nových informací šanci na 68% a pro následující budu vycházet z této pravděpodobnosti. Nejspíš provedu kvalitnější odhad pro následujících tisíc hodů než můj kolega, který vychází ze zastaralých předpokladů a informací, že pana padne v 50% případů. Zvažte situaci, kdy v novinách vyšel článek, ryziko letecké nehody je nyní dvakrát vyšší než před rokem. Pokud nebudu mít další informace, mohu rychle nabít dojmu, že cestování letadlem je riskantní ruská ruleta. Po dodatečném prostudování ovšem vidím, že bezpečnost

[B] této dopravy se v posledních 20 letech

[A] každoročně zvyšovala a šance na smrt v

[B] letadle jsou jednaku 816 milionů. I pokud se tedy riziko zdvojnásobilo, šance jsou prakticky zanedbatelné a já díky Biasovi mohu letět s klidem. Minulé události jsou pro mě odhadem pravděpodobnosti budoucí chemů. Nové události vám pomáhají přepočítat, zda původní hypotéza byla správná, nebo je potřeba ji nyní překalibrovat. Pokud děláte pravděpodobnostní rozhodnutí, bude skoro vždy chybou se nezeptat, jaké jsou relevantní předchozí data. Co již nyní mohu vědět, abych byl schopný správně posoudit realitu situace? Nyní se musíme podívat na další nástroje. Tlustý ocas, nebo takzvaná fat-tailed curve.

[A] Asi je vám známa takzvaná Gaussova křivka, která představuje normální distribuci, používá se například pro IQ. Řídí se podle ní například rozdělení výšk lidí v populaci, nebo výsledky ve školeních testech. Pokud víme, že se nacházíme v situaci a sledujeme fenomén, který se řídí normální distribucí, víme, jak se orientovat. Je to běžné. Rozdělení s tlustým ocasem v fat-tailed distribuce je ovšem trochu jiný příklad a může být matoucí. Podívejte se na křivku níži. Na první pohled se křivky zdají podobné. Běžné věci se kupí uprostřed okolem mediánu. V tom je to stejné. Nicméně. Ovšem, divné to začíná být u extrémů. Zatímco u normálního rozdělení dokážeme celkem dobře předpovědět šance, například, že člověk s IQ nad 180 se bude vyskytovat jako jeden ze zhruba dvou milionů. Nebo že člověk s výškou 3 metry se prakticky vyskytovat nemůže. U rozdělení dle tlustého ocasu tuto schopnost nemáme. Majetek průměrného obyvatele planety Země je údajně zhruba 80 tisíc dolarů. Ovšem najdete extrém, kde jí mění Elona Muska dosahuje skoro 200 miliard dolarů a s efektivní nenulovou pravděpodobností se může vyskytnout člověk s odnotou i pětkrát vyšší. Blázníme extrémy se dějí a my nemáme velkou schopnost je předvídat. Nevíme, kdy nastanou a v jakém rozsahu. Tento fenomén popsal Nassim Nichola stále ve svém bestselleru Černá labuť. Nikdy nenajdete člověka, který by vážil desetinásobek průměrné váhy člověka. Ale snadno najdete člověka, který vlastní desetkrát větší mrajetek nebo zaměstnává deset tisíckrát více lidí než průměrný podnikatel. Stejně jako můžeme uvažovat o pravděpodobnosti, že se můj let zřítí a já na polubě zemřu v rámci normálního rozdělení, nemůžeme takto již uvažovat ohledně pravděpodobnosti masových neštěstí, jako jsou terroristické útoky, epidemie nebo války. V posledních dekádách sice neprobyhla žádná masivní virová epidemie, ale koronavirus jako černá hlabuď usmrtili v průběhu dvou let mnoho milionů obětí. Tyto události a ani jejich extrémní rozsah nejde moc dobře předpovídat. Klíčové není sedět a přemýšlet nad jakýmkoliv možným scénářem, který může nastat. Jsou jich totiž nekonečné. A to by nebylo užitečné. Ovšem, jde o to pracovat s vědomím tlustých ocasů a být případně dostatečně připraven, aby mi fenomén černé labutě nepřinesl zkázu, anebo abych byl dokonce schopný z podobných událostí profitovat. Přejdeme nyní k poslednímu z těchto tří nástrojů, které můžeme používat. A ten se nazývá asimetrie. Ať to je ještě složitější. Musíme brát v uvahu, jaké si meta pravděpodobnosti. Tedy, že naše pravděpodobnosti mají určitou pravděpodobnost užitečnosti. Pokud se budete bavit s marketérem, který se podívá na váš web, může vám vyprojektovat následující budoucnost. Zvýšíme třikrát návštěnost webu, konverzní poměr zlepšíme dvakrát a průměrnou hodnotu objednávky zvedneme skrze upsell o 50%. Celkem tedy počítáme s devitinásobným třikrát-dvakrát-jedenapůl zvýšením tržeb, že jo? Jenže tržby se nakonec zvýší třeba jenom o 21%. Čím to je? Marketer přecenil své odhady a navíc je mezi sebou následně vynásobil. Ten samý je v pozorujeme u analýstrhu nebo oceňování společností. Během prezentace vám zakladatel startupu nebo obchodník s cenými papíry ukazuje projekce, kdy firma očekává návratnost investice v řádu 20 až 40 ročně. Skutečnost je ale taková, že trh roste sotval o 7 %, kde se stala chyba. Analytik opět zamotal dohromady mnoho predikcí, kde všechny svým způsobem byly přeceněné a tyto nadhodnocené odhady se pak nakupily. Lidé mají tendenci přeceňovat své odhady, což se výrazně projeví, když se jich víc následně hodí na jednu hromadu a mezi sebou se vynásoví. Další častá chyba způsobená asimetrií je lidská chyba v úsudku při zvážení času a dopravy během cestování. Jak často se vám stalo, že jste vyrazili včas a dorazili jste na místo o 20% dříve? Skoro nikdy, že? Jak často se vám stává, že vyrazíte včas a dorazíte do cíle o 20% později? Skoro pořád? Zde vidíte, jak lidský úsudek kulhá. Přesto mnoho lidí neplánuje s touto pravděpodobností. Ale spojnce mi zdá, že to neumí lidé v Praze, protože mi tam skoro nikdo nepřišel včas na naplánovanou schůzku. Pravděpodobnostní odhady se často míví směrem k optimismu a málo kdy směrem k pesimismu. Z hřítka se dočtete o firmě, která odhadovala 20% růst a nakonec dosáhla 40%. Často ovšem slyšíte o cílích, které se nepodařilo splnit. Takže závěrem, co říct pravděpodobnostnímu uvažování? Uvažování v pravděpodobnostech nám nepomůže věštit budoucnost, ale poskytuje nám to možnost mít se méně a očekávat více. Schopnost lépe kalkulovat s možnými scénáři se jeví jako obrovská konkurenční výhoda, protože to pomáhá tříbit naše rozhodnutí. Uděláte zítra práci, která vám vydělá milion nebo prodělá milion. Druhá varianta je špatné rozhodnutí. Jaký vliv na váš život bude mít, pokud takovýchto špatných rozhodnutí uděláte deset za sebou? A jaký vliv na váš život bude mít, pokud uděláte deset dobrých rozhodnutí za sebou? Pokud neovládneme pravděpodobnostní uvažování, prakticky ponecháváme svůj život více v rukou náhody a naše podnikání, vztahy, rodina a celý život bude jako hra v kasínu. A jak se říká, v kasínu vždy vyhrává kasína. Třetí mentální model, okamova břitva. Okamová břitva bývá přezdívána také jako zákon šetrnosti a jedná se o mentální nástroj a filozofickou břitvu, která nám pomáhá eliminovat zbytečně komplikovaná vysvětlení. Její zjednodušení zní, pokud máme více hypotéz, které spolu soupeří, měli bychom vybrat tu, která má nejmenší množství předpokladů, které musíme udělat. Ještě více jednoduše řekněme, že pokud existuje více možných vysvětlení, kloním se k tomu, které je nejjednodušší, než k tomu, které je velmi komplexní. Já vám dám příklad. Na obrázku, který vidíte právě teď, můžete vidět tisíce let starou nástěnou malbu. A v odborných a hlavně neodborných kruzích probíhala vášňová debata s dasou na obrázku zobrazení mimozemštane. Znali a potkali snad naši předchůdci vetřelce z vesmíru? Vysvětlení s mimozemšťany musí počítat s velkým množstvím složitých předpokladů. Pokud tu byly skutečně mimozemšťané, proč po nich nezůstaly žádné zřejmé stopy? Perfektně je po sobě zakryly, ale s takovým přehmatem, že po sobě zanechaly několik obrazů? Můžu místo toho použít okamovou břetvu a předložit jednodušší vysvětlení, které předpoklady nevyžaduje. Na obrázku je něco jiného než mimozemštěné a my nevíme co. a máme velkou šanci, že naše tvrzení je správné. Toto uvažování se dá aplikovat mimo jiné na téměř jakoukoliv konspirační teorii. Můj velmi chytrý a trochu výstřední kamarád mi před pár lety tvrdil, že prezident Joe Biden ve skutečnosti je natolik senilní, že její musí držet zavřeného a nepouští jej na veřejnost, co štěl dokázat záznamem z jeho poslední tiskové konference, která byla údajně natočená na green screenu, na zeleném pozadí. Na videu, které bylo celý den hojně propírané na Twitteru, došlo k podivnému pohybu jednoho mikrofonu. Což vypadalo, jako by tento mikrofon byl do videa přidaný v postprodukci. Divný, že jo? Pro mého kamaráda to byl jasný signál konspirace. Ale byla to konspirace? Neměl pochyby. On nepochyboval, že video je sfalšované a Biden ve skutečnosti je zavřený někde ve sklepě. Kolik předpokladů musíte udělat, abyste uvěřili, že dochází k takto rafinovanému podvodu? Co vše by se muselo přihodit, naplánovat, provést a bez sebe menší chyby zrealizovat, abyste před celým světem utajili tak zásadní pravdu? Není jednodušší vysvětlení, že se prostě mikrofon pohnul nějakým divným způsobem a došlo k optickému jevu, který v daný moment neumíme přesně vysvětlit? Ukázalo se, že OKAM byl zde užit správně a Joe Biden ve skutečnosti byl stále funkční člověk a tým Bílého domu. Nemusel falešovat jeho diskové konference na zeleném pozadí. Jednoduché teorie je snažší ověřit a vysvětlit. Jednoduchá řešení je snažší správně provést. Jak komplikované by bylo sfalšovat přistání na měsíci? A proč by to lidé dělali, když podobnou akci skutečně podle zákonů fyziky dokážeme zrealizovat? Jak obrovskou inteligenci, preciznost a téměř nekonečnou kaskáru štěstí by vyžadovalo připravit tak dokonale zinscenovaný podvod jako události 11. září? Podle konspiračních teorií byli připraveni samotnou vládou? Není to divný? Neříkám, že to není možné, ale je to extrémně nepravděpodobné, minimálně podle teorie františkáná logika Williama z Ockhamu. Tento mentální model je vhodné používat například, když potřebujeme rychle posoudit pravdu, aniž disponujeme empirickými daty. Věda a matematika nám ukázaly, jak užitečné je uvažovat v mezích maximální možné jednoduchosti. A sám Albert Einstein slavně prohlásil, že vše by mělo být učiněno, co nejjednoduše je to možné. Ale nikoli v ještě více jednoduše. Například princip minimální energie také podporuje okamůvo břetvu. Druhý termodynamický zákon říká, že kdykoliv je to možné, užití energie je minimalizováno. Míček se skutálí z hory do místa s nejnižší možnou potenciální energií. A náš mozek, ten funguje stejně. Ten taky šetří. Pokud budeme dělat nějaké opakované výkony, jako třeba řízení auta, naše cesty mezi neurony se upraví a do našich mozkových spojení bude vpálena zkratka, abychom příště mohli tuto činnost provádět automatizovaně. A náš mozek tak pro to samé mohl využívat mnohem méně energie. Možná nyní vidíte i souvislost s tím, proč se učíme používat takzvané mentální modely. Je to totiž v principu to samé. Jakmile si je jednou osvojíte, budete schopni dělat komplikovaná a snad správnější rozhodnutí za využití mnohem, mnohem méně energie. Přestože se tento mentální model jmenuje po vorci z Okhamu, používal je již mnohem dříve Aristoteles, který jí prohlásil. Pokud jsou dvě teorie jinak rovnocené, pak jako nadřezanou uvažujeme tu, která se skládá z méně postulátů či hypotéz. Okamová břetva neznamená, že komplexní teorie jsou špatné, ale říká nám, že se máme klonit k nejednoduštímu možnému vysvětlení, dokud nám data neukáží, že je potřeba naše hypotézy udělat komplikovanější. Vědci se snaží udělat vždy nejjednodušší možnou teorie, kterou jim data a experimenty umožňují,

[B] dokud nová data a experimenty nedonutí současné teorie udělat komplikovanější. Stovky let jsme si vystačili s Newtonovým zjednodušením teorie gravitace, než nová data ukázala, že Einsteinova, mnohem složitější teorie je správnější. Přesto dodnes většinu fenoménů, které pozorujeme, můžeme dostatečně vysvětlit Newtonovskou fyzikou. Vědci také říkají, pokud máte dvě teorie, které mohou fenomén vysvětlit se stejným výsledkem, ta jednodušší je lepší. Anebo jak sám pronesl Albert Einstein, budu ho citovat zase. Stěží lze popřít, že nejvyšším cílem veškeré teorie je učinit neredukovatelné zásadní základní prvky, co nejednodušší, a použít je co nejméně, aniž bychom se museli vzdát adekvátní reprezentace jediného data nebo experimentální zkušenosti. nebo jak prohlásil Einsteinův pokračovatel, asi nejslavnější vozíčkář, co když žil Stephen Hawking. Stále bychom si mohli představit, že existuje soubor zákonů, které zcela určují události pro nějakou nadpřirozenou bytost, která by mohla pozorovat současní stav vesmíru, aniž by jej rušila.

[A] Nás smrtelníky však takové modely ve smíru příliš nezajímají. Zdá se, že lepší použít princip známý jako okamova břitva a vynechat všechny rysy teorie, které nelze pozorovat. Již zmíněný Newton také používal okamovu břitvu, když formuloval své tři slavné zákony pohybu. Řekl, Můžeme přiznat pouze takové příčiny přírodních jevů, které jsou zároveň pravdivé a navíc nezbytné pro vysvětlení jejich existence. Chtěl, aby jeho zákony byly co nejjednodušší a aby nemusel předpokládat žádné, kromě nezbytných. V tom mnoho lidí mimo vědu a v podnikání dělá chybu, protože často příliš předpokládají a na chybné domýšlivosti se pak teorie v praxi borčí. Lidé předpokládají, že jejich nápady jsou skvělé, že jejich produkty budou lidé kupovat a že o jejich pracovní pozice budou potenciální zaměstnanci stát ve frontě. Chybné předpoklady jsou obecně jednou z nejčastějších logických chyb, kterých se dopouštíme. A OKAMOVA VŘITVA v tomto skvěle pomáhá. Představte si následující situaci například. Vaše rozhodnutí jste postavili na deseti doměnkách, u kterých jste si velmi jistí, že jsou pravdivé. Řekněme, že každé této pravděpodobnosti přisoudíte 90%, což je slušné. To je slušná jistota, že jo? Ovšem šance, že kompletní teorie po zahrnutí všech deseti domněnek je pravdivá, bude 90% na desátou, což je méně než 35%. Spíše se tedy pletete, než abyste měli pravdu. Soupeřící teorie postavená ovšem jen na jedné domněnce. bude pravdivá se šancí 90 %. Tak funguje okamova vřetva. Užití v medicíně je podobné. Mladí medici jsou často poučováni, že běžné věci jsou běžné. Co to znamená? Nehledejte v symptomech nutně vzácného nemocnění, pokud může stav být vysvětlen jednodušší diagnózou. Pokud slyšíte údery kopyt, předpokládejte koně, nikoli v zebry. Pokud pacient během chřipkové sezóny přichází se symptomy chřipky, nepředpokládáme primárně vzácné rýchací nebo autoimmunitního nemocnění. Toto chrání medicínu před přediagnostikovaností, přílišnému léčení pacientů a vytváření zbytečné paniky. Toto je zvlášť důležité při dnešním modelu medicíny, kdy pacient přechází mezi více specialisty a komunikace mezi nimi může být mizerna. Jako téměř každé pravidlo, i okamová břitva má výjimky a měli bychom s ní tak nakládat. Pokud totiž uslyšíte dusot kopyt v savani,

[B] je dost možné, že se jedná o zeby.

[A] Nikdy bychom neměli slepě používat mentální modely, zatímco jim pravidla logiky odporují.

[B] Na to si musíme dát vždy pozor.

[A] V tomto případě musíme i k samotným mentálním modelům přistupovat dle jednoho z nich,

[B] který jsme probrali v minulém vydání.

[A] Mapa není teritorium.

[B] Pamatujte, že modely stejně jako mapy slouží ke zjednodušení orientace a nejsou dokonalým popisem reality. Svět je složitější, než bychom si rádi přiznali. Mnoho částic se nechová vzdled našeho porozumění současné fyzice. A my pořád nevíme proč. Užití okamový břitvy zde zkrátka nefunguje a někdy potřebujeme znát mnohem více informací a pochopit další principy.

[A] Můžeme se rozhodnout pro jednodušší vysvětlení, ale stále musíme udělat potřebnou práci a použít logiku. Jednodušší teorie bude jednodušší na spochybnění, ale stále se musíme pokusit spochybnit. Jednodušší teorie má vyšší pravděpodobnost, že bude správná, ale pořád může být chybná. Většina lidí příliš zjednodušuje Okamovu břetvu, aby vyznělo, že nejednodušší odpověď je obvykle správná. Tohle není přesné. Ale skutečný význam, který chtěl františkánský měh Williams Okamu skutečně zdůraznit, je ten, že byste neměli věci příliš komplikovat, že byste neměli skládat teory, pokud bylo k dispozici jednodušší vysvětlení. Prostě to zkratíte. Přebytek ořízněte. Pamatujte, Že okamová břitva je doplněna dalšími mentálními modely, včetně v základních distribucech i Hanlonovy břitvy, zkreslení heuristiky dostupnosti a zkreslení zpětného puhledu. Budeme se jimi zabývat v příštích vydáních tohoto YouTube kanálu. Povahou mentálních modelů je, že mají tendenci se všechny vzájemně propojovat a nejlépe fungují ve spojení. Mentální model inverze. Charlie Munger slavně prohlásil, řekněte mi na jaké místě jednou zemřu, abych tam nikdy nešel. Navazoval tak na výrok jednoho z největších matematiků všech dob, Karla Jacobiho, který pracoval na jakýchsi problémech ohledně ellips, kterým asi já nikdy nebudu rozumět. Jakoby při řešení složitých problémů se vždy řídil svým heslem Man muss immer umkehren, a ne volně přeloženo invertuj, vždy invertuj. Co to znamená? Jakoby i Manger věděli, že mnoho složitých problémů vyřeší nejsnáze, pokud se na ně podívají z obrácené strany. Nestačí přemýšlet o problémech z jedné strany, u některých složitých problémů je dokonce nemožné vyřešit je, pokud na ně budete pohlížet pouze zepředu. Jako příklad můžeme uvést, jak se firma může dívat na inovace. Z pohledu zepředu se bude CEO snažit podporovat vývoj a vyjmenuje mnoho věcí, které by tomu mohly pomoci. Spolupráce s výzkumem a vysokými školami, zavedení nových technologií, najmutí nových kreativních zaměstnanců atd. Pokud o všem problém invertujeme, napadnou nás věci, kterým se máme prvně vyhnout. Pokud nechceme, inovace úplně zabít. Například bychom se měli vyhnout trestání chyb, demotivačnímu chování směrem ke kreativním jedincům a jistě nás napadne mnoho dalších věcí, kterých se ovšem skoro všechny firmy dopouštějí, ačkoliv ve svých prohlášeních důležitost inovací zveličují. Další způsob, jak můžeme použít inverzi, je pohled na to, jak žít šťastný život. Místo toho, abychom se snažili přemýšlet nad velmi složitým pohledem a tím, jaké věci máme do svého života přidat, abychom byli šťastní, můžeme se zamyslet velmi jednoduše, jakým věcem se máme za každou cenu vyhnout, abychom nežili život zoufalí. Odpovědi jsou mnohem snadnější. Vyhněte se drogám, nenávisti, odporu a závisti. Je mnohem jednodušší žít dobrý život skrze vyhýbání se obrovským chybám, než skrze špičková výjimečná rozhodnutí. Je mnohem jednodušší sbohatnout díky tomu, že se budeme vyhýbat stupidním investicím, než se snažit hledat geniální myšlenky a příležitosti. Vždy invertujte.

