[A] Tohle jsou příklady nejlepšího světového marketingu z roku 2024 a pár fascinujících A-B testů. Dan Kennedy, to je tenhle týpek, říká, raději strávit jeden den s mistrem, než deset tisíc hodin studovat. Kennedy mimochodem, cože nejlepší světový marketér, říká, že je lepší sledovat mistry reklamy a učit se z jejich díla, než číst teoretické knihy o tovorbě reklam. Tento měsícem objevil nové a česky znějící jméno Jacka Schmidt. Myslím, že o tomto muži ještě uslyšíme, protože skvěle ovládá marketingové řemesly. Podívejte se na jeho reklamu níže. Jeho nabídka je Kurs a pak drahá služba jako Upsell s vyšováním konverzních poměrů pro e-shopy. Reklama je velmi jednoduchá, esteticky dobře zvládnutá a obsahuje vše, co má mít. Ukazuje graf z e-commerce platformy, kterou cílovka zná, to je podstatné ve reklamě. Uprostřed je šipka, která poukazuje na údolí nejhorších tržeb, ze kterých se pak e-shop zvedl díky jakémusi fenoménu, který skvěle marketér označil a pojmenoval jako takzvaný Jaka efekt. To je podle mě geniální, jak spojit svoje jméno s pozitivním efektem pro moji cílovku. Dostal tak do mozku diváka, že disponuje jakýmsi originálním a vlastně systémem, který zvyšuje tržby a tomuto produktu okamžitě dodal větší autoritu, aniž by o něm obšírně mluvil. Zamyslete se nad tím, jak můžete udělat svůj inicio efekt, nedvěd efekt nebo řezník mrkáček efekt. Buďte kreativní. Možná váš produkt nezvyšuje tržby, ale třeba snižuje počty dní v měsíci, kdy trpím zácpou. snižuje objem litrů krve ve stolici, snižuje fluktulaci nebo hmotnost čisté svaloviny v těle. Lidé chtějí výsledky a pokud vizuálně váš jacka efekt tyto výsledky přináší, použijte to. Další věc, kterou od Jacka Schmieda chci okopírovat, je řemeslná kvalita jeho fanelu. V tom se musíme polepšit. Dal jsem si za úkol na srpen objevit, zaujmout a získat pro nás jeho grafika. Podívejte se na stránku, kterou teď vidíte. Jde o reklamu na studené publiku. Musí tedy zaujmout i člověka, který Jacka Schmieda vůbec nezná a on si to uvědomuje. V horní části stránky je profesionální fotka Autority. Pětihvězdičková hodnocení a přímočaré označení své niki, nič. Konverzní audit pro sedmiciferné, to znamená milionové e-shopy. Nejenže dává jasně najevok, pro koho služba je, ale zároveň si tím získá kredit. Nepracuje přece jen tak pro někoho, že jo? Copywriting titulku říká, chcete být zasaženi tsunami s peněz? Je to graficky doplněno obrázkem vlny. A Fold se půlí u na prvním pohled zajímavé ilustracie typu před a po. A já chci vědět, jak to dopadlo. Takže scrolluji dál a to je cíl autora. Kdo totiž nečte, ten nenakupuje. O kouze kníže na té samé stránce je pak CTA tlačítko a opět další social proof a opět velmi profesionálně graficky zpracovaný. 228 plus spokojených zákazníků a uvěřitelné fotky, kde najdete profesionální fotky, AI fotky i běžné snímky. Dojem tedy je, má profi klienty, má za klienty lidi, co používají AI a také má za klienty běžné lidi, co se nefotí v profistudiu. Nic z toho nejspíše není náhoda. Jacka Schmidt ví, co dělá. Níže je jediná stránka stejného tvůrce. Na ní se dostanete skrze Instagram reklamu. A to má svůj důvod. Podívejte se na preciznost provedení a jak ta stránka vypadá. Horní obrázek, fotka, je avatár ala Instagram, včetně modré fajvky, která značí placené ověření profilu a větší autoritu. Tohle prakticky zadarmo dodává vyšší kredit a důvěru, což je zvlášť pro studenou náštěvnost klíčové. Na tomto obrázku najdete ocenění za vítězství v jakési soutěži portálu Product Hunt, což Cílovka nejspíše zná. A pod foldem opět další prvky důvěry. Garance. 14 700 hodnocení. A podívejte se, jak zpracoval náhled produktu. Prodává vám marketingový checklist, což je vlastně jakýsi Google Sheet. Nic velkého, že jo? A on ví, že ukázaná platí, takže vám dává zdarma prvních zhruba 30 tipů, čili neduvěřivý náštěvník si může materiál prohlédnout a hned zjistit, zda v informacích vidí hodnotu. Skvělé! Takhle se to dělá. Neslibujte, ukažte, ukázaná platí. To je jeden z nejlepších marketingů. Na dalším obrázku můžete vidět, jak má skvěle zpracované reference včetně kompletních jmen, sociálních profilů, hvězdiček a odznaku ověřený kupující. Tyhle věci nic nestojí. Úprava zabere se otvat tři minuty navíc, ale dojem je mnohem lepší než například tento úkaz. Ukazuje vám příklad použití referenci na stránce, kde prodávám knihu První miliarda. Je nejtěžší. A ve srovnání s tím, co dělá Jacka, je to ostuda. Moje provedení je mnohem horší a pro mě to je nakopnutí zvýšit si svůj standard. Vy můžete také. V další části stránky nás Jacka Schmidt přesvědčuje ke koupi svého levnějšího produktu, tím že nám ukotví jeho výrazně dražší produkt, osobní konzultace v ceně 2490 dolarů. Cílem zde samozřejmě není tuto konzultaci prodávat, ale zajistit, že cena checklistu za 67 dolarů se bude zdát nicotná. Tam už se říká kotvení, anchoring. a navíc bude zákazník vstupního produktu vědětou upsellu a bude se mu hlavou honit úvaha o jeho koupy. Říká se tomu předsvěčení a zvýší následně konverzní poměr upsellu, který proběhne za několik minuta nebo klidně až za několik měsíců. Nakonec můžeme vidět informace o tom, že produkt byl 29. července aktualizovan, takže pokud jste měli pochyby, že jde o zastaralou věc, tuto námitku Jacka právě vyvrátil. Níže vidíme mnoho platebních metod, což opět vypadá důvěryhodně. V patičce je logo Norton Antivirus, což sice nedává logicky moc smysl, ale emočně to zvyšuje konverze. Všimněte si ještě toho, jaků upsell produktů vpravo pod černým tlačítkem zmiňuje poslední dvěvolná místa na konzultace v červenci. Opět, toto nejen zvyšuje šance na následní upsell, ale dodává to vyšší kredit tvůrci a časovou kapacitní omezenost. Kde jsou fronty, asi to bude dobré, říkají si lidé. Tohle je brillantní marketing. Na obrázku níže je další úspěšná americká reklama, kterou můžeme kdykoliv a kdokoliv z vás namodelovat. Vidíme panáčka, který je složený z pucle, ale jeden dílek chybí. Ten dílek může vždy být vaše firma a váš produkt. Tímto způsobem to nenásilně dostanete potenciálnímu zákazníkovi do podvědomí. Aniž to musíte explicitně o sobě říkat a váš člověk klikne na reklamu se správnou emocií, což je cíl reklamy. Další inspirace tu jsem objevil v Červenci v Anglii, kde jsme měsíc s mojí rodinou pobývali, protože tam zakládáme pobočku naší firmy. Podívejte se na tuhle reklamu. Takhle se prodává nábytek. Co vidíte? Je tam závist, je tam chlouba a je tam status. Oni vědí jak na to. Poslouchejte, co říkají. Nikdy nevěřte křeslu, které se musíte sami smontovat. To je krásné vymězení proti IKEA. Kdo řekl, že si nemůžete koupit osobnost, cílení na váš status. Může způsobovat přehnané vytahování, cílení na závist. Jak bychom to mohli modelovat pro sebe? Například naše konversky by mohly způsobit neočekávané zbohatnutí. Zubní ordinace by mohla tvrdit, kdo řekl, že si nemůžete koupit vyšší sex appeal. A majitel e-shopu s manuálními vysavači by mohla tvrdit, nikdy nevěřte vysavači, který si dělá, co chce. Další tip z jiného soudku. Podívejte se na následující obrázek. Řekněte mi, jak na vás tyto dva lidé působí na první pohled. Můj pocit je, že žena je velmi kompetentní profesionál. Má autoritu, nejspíše špičkovi rozumí tomu, co dělá, tak na mě působí. A co o nen muž? Je nejspíše nějaký dědula. Vypadá to, jako by ona, kompetentní žena, pořádala nějaký online mastermind, kde dědu mentoruje. Aspoň tak to vidím já z toho obrázku. Ve skutečnosti je tento muž Lou Adler asi nejuznávanější rekruiter na světě a hvězda na poli náboru talentů. Slečná je influencerka, která má pravidelný podcast o HR a zhruba 20x méně odběratelů, než má náš YouTube kanál. Rád bych vám řekl, že jsem masku a pozlátku prohlédl, ale faktem je, že jsem si od této ženy na základě sledování tohoto dílu podcastu následně objednal hodinovou konzultaci v ceně 300 dolarů. Pozlátko docela funguje, co? Pokud chcete posunout svůj online projev na vyšší úroveň, zkuste zainvestovat čas, pozornost a peníze do oblečení, kamery, osvětlení a produkce. My jsme to za vás AB testovali. Lepší videoprodukce nám zvyšuje konverze a tržby zhruba od 10 až 20%. Nezachrání vám samozřejmě nejspíš strátovou kampaní, ale může vám zvýšit zisk u již funkční kampaně. Vydělávají titulky více. Když jsem nakousl video a A-B testování, zakončím tohle video jedním testem, který jsme provedli v červenci 2024. V kampani Milionový LEAD Magnet jsem zkoušel, zda se vyplatí práce navíc, když u prodejních videí přidáme titulky. Spustili jsme tedy identické VSL na 50% náštěvníků bez titulků a pro druhých 50% náštěvníků jsme to samé video pouštěli z titulky. Změřili jsme statisticky významný rozdíl ve zhlédnutí videa. 42% náštěvníků stránky si přehrálo video bez titulků, zatímco u videa s titulky si její přehrálo 49% náštěvníků. To je zlepšení skoro o 17% a my víme, že kdo nekouká na prodejní video, ten nenakupuje. Bohužel tedy budeme prostě více pracovat a budeme přidávat titulky do našich prodejních videí a vy byste měli také. Protože nemáme alergie na peníze a chceme více prodávat.

