[A] Jedna věc, kterou jsem se naučil z McDonaldu, tak v McDonaldu, když trénují lidi, jak mají čistit linky, ty nerezové linky, tak oni se jim snaží upotvrdit, aby to čistili dobře. A nechávají je to několikrát přečišťovat, protože ten člověk, když to vyčistí na poprvé, tak to není dost dobré, musíš to vyčistit ještě jednou. A když to vyčistí ještě jednou, tak mu říkají, že tomu daj 5 minut. Zajímavé je, že oni mu neříkají, že to vyčistil špatně. On to nechá vyčistit toho člověka poprvý, podívá se na to a říká, ještě tomu dej Karle pět minut a já přijdu. Karel tomu dá ještě pět minut, pak, hele, ještě tomu dej tři minuty. Ještě tomu dej tři minuty a já pak přijdu. A on to vyčistí, leskne se to a pak přijde ten manažér a chyba by prej byla, kdyby řekl, no a takhle to musíš dělat. Protože to je taková trochu výčitka, že předtím to nebylo on. A ten manažer, a oni na to mají scénář a nesmí to říkat jinak, tak ten říká tomu nováčkovi, hm, tohle vypadá dobře. Tohle je nejšpinavější, co to kdybude. Tohle je nejšpinavější, co to kdybude. Ale ty jsi to udělal dobře. Stanovil jsem ti standard, tohle vypadá dobře. A tohle je nejšpinavější, co to kdybude. Ten člověk se neurazí, naopak je na sebe hrdý, že to vypucoval, Zase jde o typ osobnosti, protože když máte sebevědomýho člověka, který je skvělej, tak takovýhle člověk snese i osobní útoky. A dokonce mu můžou potom i pomáhat. Když přemýšlím nad tím, proč nastavujou tyhle procesy a ty slova, ty scénáře takhle McDonaldy, tak McDonaldy prostě pracují s nějakým úplně jiným průměrným zaměstnancem. Oni možná v tomto se museli naučit trošičku líp tancovat. Ale zase, když sledujete ty úplně nejlepší firmy všech dob a ty nejlepší manažery všech dob a dostanete se k informacím, ať už z životopisů nebo z vyprávění, jak svoje lidi řídil Steve Jobs, Elon Musk, Peter Kellner, Jeff Bezos, tam to nebylo o tom, že by útočili na práci. Bill Gates, Steve Jobs a Elon Musk mají slavnou větu a si ji od sebe okopírovali, že všichni to říkají úplně stejně podle jeho dopisů, tak když za něma přijde nějaký jejich zaměstnanec, tak oni říkají, tohle je nejdebilnější nápad, který jsem kdy slyšel. Tomu můžeme myslet jenom debil. Takhle oni pracují se svojima lidmi. Ale tohle hezky říkal Tomáš Čupr v jednom rozhovoru, Na tohle musíte mít sebevědomí zaměstnance. Pokud máte sebevědomí zaměstnance, tak s nima můžete dělat konflikty plný vitriolu, stříká z toho kyselina a je to velmi produktivní. Určitě vy víte, že ten člověk je dostatečně sebevědomý, že se neurazí. Víte, že ten člověk ve finále jako vám nepráskne dveřima a neodejde, protože on za prvý ví, že je dobrý. Chce se porovat o svým názoru a dost často ty emoce nebo ten konflikt způsobí, že ty dvě strany nebo ten tým přijde ještě na nějakou novou myšlenku, nebo si líp skalibruje ten problém. Ale určitě to nejde s každým.

[B] Podle studií, když se dělají pozitivní a negativní motivace, tak vyhrává docela na plné čáře pozitivní člověka, který je šíkovnej. tak mu to vlastně rozporuje jeho představu o tom, že teď jako dodal něco dobrýho, ale slyší, že ne. A začne vlastně sám o sobě pochvolat a vlastně o tom, že je to zlo. Že to jako může rozbíjet.

[A] Problem v studii je, že se dělají na průměrných vzorcích.

[B] Na špičkových určitě ne.

[A] No právě no. A my nechceme mít průměrnou firmu. Ano, to je jako s tím EKčem podle mě. Když budou mít průměrnou firmu, tak tam budou mít toxický lidi. A s toxickými lidmi se jako musí pracovat asi jako Proč jsou ty lidi toxický? Proč jsou nesebevědomí? Proč je někdo narcistický? Protože si nevěří ve skutečnosti v hloubi duše. A takovýhle člověk nesnese útok na sebe. Takže s takovými lidmi musíte pracovat jinak. Když je někdo toxický, nebo hodně narcistický, anebo nesebevědomý, tak útokem na toho člověka výrazně zvyšujete pravděpodobně, že ten člověk práskne dveřma, pošle na vás čojku, podá na vás trestního známení a odchází. Pokud budu pracovat s průměrnýma lidma, tak asi pozitivní motivace může fungovat a studiem věřím, ale já se ptám jinak, proč ty nejlepší firmy a ty nejlepší manažeři a ty nejlepší podnikatele však se úplně vymykají tomu, co se v těch populárních studiích říká. A líbí se mi to? Nelíbí. Líbí se mi, když se mnou někdo pracuje, negativní motivací nelíbí. Ale já na svém životě taky vidím, že lidi, který mě nejvíc posunuli, který mi nejvíc pomohli, ať už to byl můj tatínek, Ať už to byl můj fyzikář na střední, ať už to byl můj kamarád, vědec a další, kteří mě opravdu posunuli, ty se mnou nepracovali pozitivní motivací. Ty po mě chtěli víc, než já jsem chtěl sám po sobě. Ty mi říkali, že nad věcma nepřemýšlím a že jsem blbej a línej. Toto mě pomohlo v jistých fázích života a výkonu mnohem víc než pozitivní motivace. Jasně, ta pozitivní motivace taky pomáhá, protože když to člověk má přehnaný a smýšlí o sobě jako o úplný nule a podvodníkovi, tak taky nic nezvládnete. Takže musíme si věřit, ale v pokamžiku, kdy máte člověka, který je sebevědomý, jo, a vy jste všichni sebevědomí, podle mě negativní motivace může být dostku v prospěchu. Pokud to naše ego snese, samozřejmě, stejně tak, pokud to snese ego těch vašich spolupracovníků. A moje zkušenost s ženama je většinou taky taková u žen těch lidí na našem vzorku, který jsme pozorovali, který dobře snáší kritiku a dokážou se na základě té kritiky zlepšit opravdu výrazně méně. A my jsme to nakonec vyřešili a Petr to vyřešil taky tak, že my skoro žádný ženy nemáme. Protože ženy jsou statisticky víc narcistický než muži. To jsou studie zase. A možná to s tímhle tím souvisí. Já nechci pracovat s člověkem, kde k tomu, aby produkoval lepší výsledek, s ním musím takhle emotivně manipulovat. Já to chápu, ale mám prostě zjištěno a můj taky pocit, to, jak se s těmi lidmi pracuje, že já raději pracuji s někým, komu řeknu fakticky, co je na té práci špatně a on nebo ona to změní. Místo toho, abych s tím člověkem 15 minut seděl a dělal se mu motivačního kouče. Já to umím, jo. Ale jsem na to lenivej a když to nemusím dělat, tak těch 15 minut radši budu věnovat, že budu předmýšlet nad tím, jak budu vydávat peníze. A nebudu manipulovat ženu, abych jí dodal znova sebevědomí, aby zvedla prdele a šla pracovat. Protože já tady mám chlapa, kterýmu řeknu, Petře, kurva! Je to špatně! Takhle to neřeknu, ale... Mastermind musí být trošku zábavnej, ne?

[B] S

[A] Petrem mluvíme s působem, že Petře, podle mě to není promyšlený. Myslím, že asi před měsícem mi Petr prezentoval nějakou strategii a myslím, že jsem mu říkal, podle mě to není dobře promyšlený. On mě i dokonce četl na tý poradě. Podle mě s tým ženami to teda nebylo dobré skombinovat. Ale jako ten rozdíl je, že Petr potom mi nezačal vysvětlovat, že to je dobře promyšlený. Když tohle řeknu jinému typu člověka, no tak ten mi potom 15 minut obhajuje, že tohle nesal skvěle. Takovýhle malýma nehrát pracují, kterými obhajují platnou práci. Honzo, a ještě, jak ty často zmínímeš na snůst psychopatik, mě mě hrozně zajímá, kde to podle tebe vzniká v tom člověku. Každej se s tím narodí, nebo? Studie říkají, nebo vypadá to, ono tomu někdo pořádně nerozumí, tyhle věci jsou složitý a je to hodně gulášové. Ono vůbec psychologie je pavěda, že jo? Ale shodujou se spíš psychologové na tom, že to je zakořeněné částečně v genech a hodně vyvychovuje. že v okamžiku, kdy je dítě buď příliš chválený a má příliš jednoduchý život a má příliš servírováno, a nebo naopak, pokud je extrémně deprivovaný, tak tam může vzniknout taky nějaký zvládací mechanismus, který potom vede k tomu nadceňování a tomu narcizu. Ale zároveň, pokud to dítě není kalibrovaný, prosím vás, berte to zrezerováně, jsem psycholog, můžu se v tom plést, já se často pletu. Ale pokud to dítě není kalibrovaný tím, že se mu občas něco zakáže, ukážou se mu nějaký mantinely a nechá se mu prožít trošku těžký život, tak ten mechanismus si může nastavit zase ty očekávání, že vlastně všichni by se o ně měli postarat, pokud se o mě to okolí, ať už jsou to rodiče nebo někdo jiný, starali jako moc velkoryse a málo jsem byl kritizovaný, nevím. Ale stoprocentně je to dané hodně i geneticky. Že ty věci jsou dané hormonálně a nejspíš jsou dané i amygdalou, Takže to jsou věci, které úplně výchovu, ohlivně člověk nemůže. Ale za mě je spíš důležitý, že když je tomu člověku 20, tak už to nezmění moc. Takže v okamžiku, kdy to pozoruju u někoho, koho nabírám do firmy, tak radši nebrat. Jak říkají američani, that's above my pay grades. To je mimo mojí sféru kompetence, takže bych toho člověka byl schopnej změnit. Nezměním ho. Takže myslíš, že se lidi nemění? Za mě se lidi nemění a psychologové, jak jsme se bavili včera, když mimo záznam jsou velmi otevřený, tak ti přiznají, že za 30 let jejich klinické praxe se jim nestalo, že by koukoliv změnili. Nejvíc fungují prášky, když chcete změnit člověka. Že mu změníš osobnost. Zrovna co se týče, když jsem se bavil o tom s psychologem, tak zrovna jsme se bavili o těch vlastnostech jako je nadseňování se, sebevědomí nebo nesebedůvěra, psychopatie, narcizmus. A ještě, pardon, a ještě jestli ten člověk lže a nebo jestli naopak. Vlád neumí. Osobnost, alespoň z toho pohledu, jak je to užitečný řešit pro nás jako pro zaměstnavatele, je, jestli ten člověk ve vzorových situacích reaguje nějakým způsobem. To znamená, jestli ten člověk v té vzorové situaci ukradne. Jestli ten člověk v té vzorové situaci zlepší svoji práci. Člověk se rozvíjí tím, že má větší množství informací. To znamená, že čím jsem starší a čím mám víc zkušeností, tím efektivnější jsem v nějakém chování, ale temperament nezměním. A když se podívám sám na sebe, když mi bylo 20, tak já jsem prakticky stejný člověk osobnostně jako dneska. Mám víc zkušeností, nějaké věci už nedělám, protože vím, že jsem se v nich spálil. Ale to není kvůli tomu, že by se mi změnila osobnost, že bych byl hodnější, že bych byl spravedlivější, nebo že bych měl tendenci mínit hát, nebo že bych se míní bál nebo víc bál. Je to akrát kvůli tomu, že už můj mozik má víc informací, takže vím, jak se v tomhle zachovat. Ale zároveň je důležité, že tohle vlastně nijak neovlivňuje, když jsem vystavenej nový situaci, když jsem vystavenej nový krizi. ze kterou vůbec nemám zkušenost, ze kterou vůbec nemám nějaký informace, tak zase se tam projeví ta moje přirozenost. Proto člověk, který nabere zkušenosti a stane se z něj špičkový účetní, tak se může jevit velmi stabilně, protože furt každej den dělá něco, co umí. Taková, že teď přijde nějaká změna, novej zákol, nebo chceme růst, nebo nová změna podmínek a ten člověk začne zase kopat okolo sebe. Protože byl vytrženej z nějakého svýho prostředí. Pokud máte možnost člověka zasadit do nějakého prostředí, ve kterém on ty svoje špatný vlastnosti třeba z vašeho pohledu nebude projevovat a zdá se vám vysoká pravděpodobnost, že se to měnit nebude, tak pak je možný s takovýmhle člověkem nějak pracovat a utilizovat ho. Proto můžete dát člověka do továrny a když mu dáte jasné pravidla, tak tam bude fungovat, protože bude deset let dělat furt to samé. Ale já nemám továrny, já mám firmy, kde se furt věci mění, kde furt přicházejí nějaké krize a kde po všech mých lidech a po všech mých firmách velmi často chci, aby jsme redefinovali a úplně měnili to, co děláme. A tam se tyhle osobnostní předpoklady neustále znovu dostávají na povrch. Takže když tam bude mít prostě někdo tendenci ojebávat, tak není úplně dobrý mít firmu, která se furt mění, protože když furt měníte věci, tak zároveň se furt mění procesy a pravidla a tím pádem furt se budete muset mít na pozoru, abyste všechno důsledně do poslední větičky napsali a definovali a kontrolovali, jinak ten člověk těm pravidlům se bude snažit nějak vyhnout a to není vhodná konfigurace pro většinu věcí, co dělá. Tady z tohohle pohledu ta osobnost je extrémně důležitá. Ale zároveň pokud něk Netrpělivý nebo zlej, sadistický, tak pokud mu jsem schopnej definovat a dobře připravit prostředí, kde ty jeho negativní vlastnosti eliminuju nebo jim zabráním, ať už kontrolou postihám, anebo tím, že mu nedám příležitost, že to prostředí mu aktivuje ty spouštěče, tak se s tím člověkem dá pracovat. Zamknu ho, rozklepadám mu řetěz z lapatu.

