[A] Přemejšli jste někdy nad tím, jak přemejšlet? Pokud se živíte hlavou, to znamená jste podnikatele nebo pracujete v kanceláři, něco tvoříte, tak ve skutečnosti nevyděláváte peníze prací, ale vyděláváte peníze skrze to, jak dobrý myšlenky máte a jak dobrý rozhodnutí děláte. A tyhle věci se dělají mozkem, že jo? To skoro všichni chápou, ale teď je jedna strašně zajímavá věc. Skoro nikdo nepřemejšlí nad tím, jak přemejšlet. Většina lidí k přemejšlení přistupuje, jako by to byla nějaká instinktivní záležitost, která tak nějak přichází sama. Ale při tom přemejšlení může být systematický proces, díky kterému zvýšíte pravděpodobnost, že vaše rozhodnutí a vaše závěry budou správný. A správný závěry a správný rozhodnutí znamenají, že budete mít fungující firmu, že budete mít fungující vztah, že budete mít dokonce správnýho životního partnera a že uděláte správný rozhodnutí akce směrem k lidem a směrem k věcem, na kterých vám záleží. A to, co odlišuje ty nejúspěšnější lidi od těch ostatních, je kromě štěstí. to, jak kvalitní systematický rozhodnutí dělají. A když studujete nejchytřejší podnikatele a zároveň samozřejmě vědce na světě, tak zjistíte, že skoro všichni mají systematický proces na přemýšlení. Mě tohle strašně fascinovalo, protože už když jsem byl malý, tak jsem měl jednu skvělou radu, kterou mi dal můj tatínek. A ten mi říkal, Honzo, peníze se vydělávají hlavou. A potom jsem měl druhého mentora. ze kterým jsem se nikdy nepotkal, ale četl jsem rozhovor, který poskytl, myslím, někdy v roce 2008 Mladé frontě dnes a ten mentor byl Peter Kellner. Petr Kellner, pokud si pamatujete, dával rozhovory výjimečně. On se snažil být low profile. Takže když vyšel nějaký rozhovor s Kellnerem, tak já jsem ho hltal, protože objektivně to byl nejúspěšnější, alespoň co se týče ekonomiky. Nejúspěšnější podnikatel v České republice. Takže jsem se chtěl od něj učit a každý rozhovor, který s ním vyšel, jsem četl mnohokrát dokola. A mnohokrát jsem si dokola snažil z toho udělat lepší poznámky a zjistit ještě zajímavější momenty. A jedna z otázek, kterou tenkrát položil zástupce šéf redaktora Mladé fronty dnes Petru Kellnerovi, byla, pane Kellnere, jak pracujete? A Kellner odpověděl, nepředstavujte si to tak, že bych někde seděl a něco zepisoval. Já prostě přemýšlím. Já celý den přemýšlím. A jsem si říkal, co to je za blbost? To je nějaká hyperbola, nebo říká to, aby to bylo zajímavé pro PR, ale čím jsem starší a zároveň čím jsem jako podnikatel úspěšnější a bohačí, tak tím víc zjišťuju, jak moc měl Kellner pravdu. A není to jenom Kellner. To samé říká Warren Buffett, to samé říká Jeff Bezos, to samé říká Bill Gates, to samé říká Elon Musk. Kvalita rozhodnutí, které uděláte, vychází z myšlenek, které máte. A jak se přemýšlí? Přemýšleli jste někdy nad tím, jak se přemýšlí? Já vám dám dnes k dispozici svůj recept na přemýšlení a prakticky vám garantuju, že pokud se podle něj budete řídit a doposud jste žádný recept na přemýšlení neměli, tak díky tomuto postupu získáte vhledy, a budete schopni udělat rozhodnutí tak kvalitní, která byste bez tohoto systému nejspíše neměli. Teď, jak lidé velmi částa přemýšlí. Lidé velmi částa přemýšlí tak, že prostě přemýšlí. Máte před sebou nějaké rozhodnutí? Mám vyhodit tohodle člověka? Mám koupit tohleto auto? Mám si vzít hypotéku? Mám se oženit? Co dělá většina lidí? Většina lidí se zamyslí a přemýšlí a přemýšlí a přemýšlí, ale většinou oni neudělají žádnou novou myšlenku. Oni neudělají žádné rozhodnutí, které by předtím už v jejich hlavě nevzniklo. Oni se prakticky jenom znova a znova přehrabují tím, co už v hlavě mají. A problém je, že ti lidé tam většinou nemají dost věcí k tomu, aby z toho byli schopni uvařit kvalitní myšlenku. Já nevím, jestli jste viděli film s Jiřím Kornem Honza Málem Králem. Tak v jedné scéně Jiří Korn se snaží uvařit sekirkovou polevku. A to byla polévka, která byla jenom z vody zamíchaná se kýrkou. Ale co se stane, když budete mít polévku, kterou budete jenom míchat a bude v ní voda? Vyvaříte vodu, že jo? Na to, abyste uvařili polívku, tak potřebujete nějaký suroviny. A na to, abyste uvařili myšlenku, tak potřebujete taky suroviny. A ty suroviny, které se dávají do procesu přemýšlení, to jsou data. To jsou informace. A ve skutečnosti, pokud bychom měli proces přemýšlení rozdělit do nějakých fází, tak 95% dobrého přemýšlení je ve skutečnosti o sbírání informace. A teď jde o to, jaké informace sbíráte, protože pokud budete vařit polívku ze schnilých surovin a potravin, tak uvaříte hnusnou polívku a nejspíš se po ní pozvracíte. Takže vy musíte vybrat ty nejlepší suroviny, tohle mimochodem vědí všichni špičkoví šéfkuchaři na světě. Když se budete dívat na nějaký dokument nebo budete číst knihu o tom, proč nějaký šéfkuchař uspěl, tak opravdu obrovská část životního příběhu a popisu toho, jak ten šéfkuchař pracuje, je, že studuje a pečlivě si vybírá suroviny, ze kterých vaří. Stejně tak vy jste šéf, kuchař vašeho podnikání, vaší kariéry a vašeho života a vy byste si velmi dobře měli vybírat suroviny, ze kterých vaříte. Měli byste zaprvé věnovat velkou část času tomu, že informace sbíráte. například tomu, že čtete relevantní materiály, relevantní knihy nebo relevantní články k tomu, abyste získali potřebná data k vyřešení problému a otázky, nad kterou přemýšlíte. Nebo vyhledáváte relevantní informace na internetu, nebo k tomu používáte umělou inteligenci, ale k tomu se za chvíli dostanu, protože to podle mě není nejlepší způsob, jak si pomáhat ke sběru těch nejlepších informací a těch nejlepších dat. V okamžiku, kdy řešíte nějaký problém a chybí vám informace, abyste ten problém mohli vyřešit, tak je dobré se obrátit na zdroj, který tyto informace má. Moje zkušenost je staromodní. Podle mě nejlepší zdroj informací na vyřešení nějakého konkrétního problému je člověk. A spoustu podnikatelů a spoustu lidí podceňuje, jakou obrovskou sílu mají ve svých kapsách. ve svých mobilních telefonech, protože my skoro všichni máme v našem seznamu kontaktů v mobilních telefonech člověka, který má úžasné informace k řešení problematiky, nad kterou my přemýšlíme. A nebo minimálně ten člověk, kterému zavoláme prakticky během jedné minuty, nám řekne, kterýho známý kolega nebo partiák má ty potřebné informace a následně za dvě minuty už můžeme volat tomu ještě kompetentnějšímu člověku. Lidé se často stydí volat. Ať už kvůli tomu, že jim v tom brání ego, nebo jim nedochází, že ta nejlepší možná informace, která momentálně slouží k tomu, abych vyřešil nějaký problém, se nachází v hlavě někoho, koho velmi dobře znám a ten člověk mi velmi rád poradí. Protože je to například můj kolega, nebo dokonce kamarád, nebo přítel. Takže v okamžiku, kdy jsem konfrontován v práci nebo v životě s nějakým problémem a vidím, že nemám dostatečné množství dat, tak moje první myšlenka by měla směřovat, znám někoho, u koho si myslím, že s velkou pravděpodobností podobný problém řešil, vyřešil a teď to důležité, pochopil. Pochopil. Teď pozor na jednu věc. Já, když se ptám svých známých nebo svých kolegů na radu, tak mi většinou nestačí, že vyřešili daný problém, nebo respektive, že v řešení toho problému měli dobré měřitelné výsledky. Já bych rád se ujistil i v tom, že ti lidé ten problém skutečně pochopili. A to možná jde trochu v rozporu s tím, že ti lidé jsou talentovaní. Možná, že by až tak moc talentovaní být neměli, já hned vysvětlím. Já hraju tenis od malička a moc talentovaný na tenis nejsem. A nejsem si úplně jistý, jestli nejlepší možnou radu na to, jak lépe hrát forehand, by mi mohl poskytnout člověk, který je od přírody velmi talentovaný na hraní tenisu. Nejspíš ne, protože pokud přijdu za někým, kde je extrémně talentovaný na tanec a přijdu za ním a řeknu mu, hele, já jsem dřevo, moc tancovat neumím, poraď mi, jak mám tancovat, tak ten člověk, který celý život přirozeně tančí a moc o tom nepřemýšlí a řekne, Honzo, to prostě musíš cítit, A stejně tak talentovaný tenista, který dosáhnul nějakých úspěchů, mi velmi často může říct, to musíš prostě cítit. Akorát to je rada, kterou já momentálně vůbec nepotřebuji, protože já to necítím. Já jsem dřevo. Já potřebuji dostat kvalitnější informaci. Já potřebuji najít někoho, kdo o problému toho forehandu. Přemýšlel systematicky a k tomu systematickému přemýšlení on nejspíše dovedl to, že v té dané věci hodněkrát chyboval, štvalo ho to a podíval se na ten problém z více úhlů a našel řešení. A ten člověk našel řešení a řekne mi Honzo, musíš hrát úder o 10 cm víc před tělem. Protože potom do toho úderu můžeš vložit váhu svého těla. A tím pádem míč poletí rychleji, nebudeš to hrát za tělem, nebude tě bolet loket. A mě to v tu chvíli snad dojde. Zatímco talentovanější tenista mi řekne Honzo, musíš to cítit. A to je informace, která je pro mě skoro zbytečná. A teď se nebavíme o tanci, nebavíme se o tenise, ale můžeme se bavit o marketingu. Můžeme se bavit o tom, že já potřebuju vyřešit nějaký konkrétní problém, proč mi nefunguje marketingová kampanita. A paradoxně, člověk, který mi s tímto pomůže a tento problém mi vyřeší, nemusí být majitel firmy, které skvěle funguje marketing. Protože dost možná té firmě skvěle vydělává marketing díky něčemu jinému. Díky tomu, že mají takový produkt, po kterém je na trhu takový hlad, Že jim reklama může fungovat, i když je řemesleně špatně udělaná a nechápe principy. Já bych ideálně chtěl někoho, kdo má velmi špatný produkt, nebo minimálně průměrně obchodovatelný produkt, ale skrze svůj marketing byl schopný tenhle produkt udat tak, aby po něm byla najednou velká poptávka a ekonomicky a ziskově se těmto reklamam a tomuto marketingu dařilo. Tohoto člověka spíše oslovím, aby mi dal svoji radu a svoji informaci a svůj názor na to, co mám udělat se svým marketingem tak, aby mi fungoval. Mimochodem, každý z vás, kdo mě teď poslouchá a zajímal se ochápání principů, tak mi nejspíše dáte za pravdu, že poprvé, když jste si mysleli, že něčemu rozumíte, tak jste tomu zdaleka nerozuměli, ale měli jste úplně jasnou představu, že chápete pravidlo a princip. A jak jste v průběhu času stárli a získávali další a další zkušenosti, tak jste začali zjišťovat, že to vaše pravidlo, které jste měli, nefunguje vždycky. A ono nefungovalo vždycky kvůli tomu, že to pravidlo bylo chybné, anebo minimálně nebylo kompletní. A díky tomu, že jste získávali více a více úvolů pohledu, více a více zkušeností, a to jsou všechno data, to jsou informace, tak jste byli schopni postupně ladit a aproximovat ten váš názor, tu vaši myšlenku, a to ideálně na konci vedlo nebo povede k úplnému pochopení toho principu, ať je to sebe těší záležitost. Ale ten proces je vždycky stejný. musíte sbírat velké množství dat a sbírání dat v rámci přemýšlení je potřeba věnovat 95% času, protože bez informací žádnou zajímavou myšlenku neuvaříte. Spoustu lidí žije v naivní iluzi, že jsou geniální a že osvítí pámbu a že je nějaká zázračná inspirace. Přijde sama od sebe ve vaně nebo ve sprše a něco vás napadne. Pokud vás skutečně něco napadne a má to hodnotu a máte výsledky, tak to není kvůli tomu, že váš mozek geniálně sám vytvořil něco z vákua, ale je to díky tomu, že jste si v minulosti dopřáli dostatečné množství informací, dostatečnou expozici datům a ten mozek potom vám sám ve skutečnosti v té chvíli inspirace vyprodukoval jistou syntézu spojení a výpočet těch dat, abyste následně byli schopni udělat správné rozhodnutí. To je zajímavé, že pokud má člověk dostatečné množství dat, skutečně dostatečné množství těch správných dat, tak poslední fáze přemýšlení, této fáze číslo 3, probíhá skutečně zdánlivě instinktivně. A podle mě jste všichni zažili v životě nějaký moment, kdy jste velmi dlouho byli konfrontováni s problémem nebo s otázkou, na kterou vám řešení unikalo. Byli jste z toho možná i frustrovaní nebo dokonce zoufalí, lámali jste si hlavu, jak to ve skutečnosti je. Měli jste pocit, že jste v tmavé místnosti a nevíte vůbec něco, zakopáváte o každou židli, o každý gauč, o každý předmět a nevíte, co ty předměty jsou, protože žijete ve tmě. A pak najednou z ničeho nic se vám rozsvítilo a viděli jste celou místnost naprosto jasně a viděli jste řešení problémů naprosto jasně, tak jasně, že o tom nemusíte přemýšlet a nemusíte dělat žádné mechanické, zdá nevědět, mechanické výpočty v hlavě. Najednou jste prostě věděli a viděli řešení a bylo vám to naprosto zřejmé. Zažili jste to někdy, já myslím, že ano. A to je právě ta podvědomá syntéza informací, která ve vašich mozcích probíhá. A probíhá velmi často na nevědomé úrovni, probíhá i když spíte a některé informace si doslova musíte nechat uležet v průběhu spánku. Protože to, co probíhá v našich mozcích, není nejspíše úplně nepodobné výpočtům v umělé inteligenci. Jsou to nějaké asi statistické modely a některé trvají velmi dlouho. To znamená, Po té, co nazbíráte nějaké data, nějaká informace, tak je dost možné, že řešení, i když už máte kompletní informace, vás napadne až za několik dní. A musíte ten počítač tak trochu nechat pracovat sám. To, co můžete udělat a to, co můžete vašemu mozku dopřát, aby tenhle proces možná byl rychlejší, je promíchávání těchto informací. A to je právě takovéto přemýšlení, o kterém většina lidí si představuje, že je to přemýšlení. Že se prostě procházíte po parku a znova myslíte na věci, které už znáte. Vezměte si vlastně, co je přemýšlení. Pokud nečtete, nemluvíte s lidmi, nebo nepřijímáte nové informace a jenom se prostě procházíte a jako by přemýšlíte, tak neděláte nic jiného, než jenom promícháváte informace, které už máte. Ale tam nic nového nevznikne. Maximálně se vám něco propojí, co se vám předtím nepropojilo. Ale tam neuděláte z ničeho kompletní teorie. Tam neuděláte z naprostého chaosu na jednou úplně jasnou myšlenku. Podle mě, pokud jste někdy zkoušeli přemýšlet v rámci procházení, nebo v rámci usilovného přemýšlení, tak ty složité věci vás nejspíše nikdy nenapadly a nikdy se vám nespojily, když jste na to vědomě mysleli. Protože to je prostě nepravděpodobné. Většinou se přemýšlí tak, že 95% sbíráte data, snažíte se, abyste sebrali co nejkvalitnější data a ta poslední třetí fáze je téměř instinktivní, že člověk najednou ví a skutečně cítí, že ví, jaké je řešení a zdá se, že tadyhleto vým máme skoro evolučně dáno, že instinktivně cítíme. Ale ať nepřecházíme do instinktů, pojďme k tomu, co můžeme ovlivnit. My jsme se bavili o tom, že informace musíme sbírat kvalitní. A nejpřímo čtřejší cesta, jak sebrat informace k něčemu, co už někdo vyřešil, je zjistit, jestli neznáme skutečně někoho osobně, kdo už to samé vyřešil ty informace má a tomu člověku zavolat. Pokud tudle k dispozici ovšem nemáme, tak se můžeme uchýlit ke čtení knih. Můžeme například zapřemýšlet, jestli nějaký vědec nebo podnikatel nebo autor neřešil ten samý problém, který my řešíme, a náhodou nenapsal o tom problému nějakou knížku. A je dost možné, že v té knížce, která může v knihku pectví stát 300 korun, anebo tahle, 99 Kč úplně zdarma, pouze za to poštovné a balné, tak možná, že tahle kniha, pokud se terefila do vašeho problému, má v sobě informace a velmi kvalitní informace, které ten autor sbíral 20 let. A vy si prakticky za 99 nebo 300 Kč můžete koupit 10 let života toho člověka, a zároveň ten život získat mnohem v artikulovanější, stručnější a přímo čeřejší podobě, alespoň z pohledu na ten problém, než vlastně ten člověk zažil. Skoro na jakékoliv téma se podíváte, ať je to fyzika, management, podnikání, marketing, psychologie, tak někdy v historii žil člověk, který danému tématu rozuměl úplně nejvíc. A tenhle člověk velmi často napsal knihu. A ta kniha se dá dneska koupit za 100, 200 nebo 300 korun. Není to fascinující, že vy si můžete získat informaci od toho nejlepšího člověka, který tenhle tématu rozumí a okamžitě si od něj principy a pochopení a data vzít? a ty data jsou velmi často velmi cená. Proto mnoho veleúspěšných podnikatelů, miliardářů, a to nejsou jenom investoři, to jsou i manažeři, to jsou programátoři, to jsou lidé, kteří vyvíjejí léky, tak velkou část svých pracovních díní zasvěcují tomu, že sbírají data, že čtou knihy. Protože to je jedna z nejziskovějších věcí, kterou může dělat člověk, který se živí tím, že dělá správné rozhodnutí.

