[A] Pokud se můžeme bavit o tom, jaké chyby nejčastěji marketéři dělají, tak za mě je to tahle věc. Kdybych ji pochopil o několik let dříve, tak nám mohla ušetřit doslova desítky milionů korun. Pokud bych měl předat mladému začínajícímu podnikateli anebo marketérovi jednu jedinou radu ohledně marketingu, tak Jak budovat brand na sociálních sítích? To je jedna z nejdůležitějších a nejdražších otázek, na kterou podnikatele a marketéři musí odpovídat, a my na ní odpovíme. Takže pokud otázka stojí, jak se chovat k sociálním sítím, pokud jsem marketér nebo podnikatel, co na nich dělat, co na nich nedělat a jak budovat značku na sociálních sítích, co to znamená vlastně ta značka. A dovolte mi, ať vám jako možná úplně první člověk, od kterého toto uslyšíte, alespoň pokud ten člověk je profesionální marketér, řeknu následující. Pokud jste malý podnikatele, a za mě malý podnikatel je člověk nebo firma, která má nižší obrat než 100 milionů korun ročně, by si měl pod hrozbou penále zakázat budování značky. Alespoň by si měl zakázat budování značky systematicky tak, aby se na to soustředile. Já hned řeknu proč. Já jsem za svoji kariéru, protože podnikám zhruba 20 let, zažil extrémní množství firm, které zkrachovaly a nebo se pohybovaly na hranici Insolvence kvůli tomu, že preferovali budování značky před jiným způsobem marketingu, který je prokazatelně a s větší pravděpodobností ziskový. Já nemám nic proti budování značky a pokud jste velká firma, tak ve skutečnosti brand building, budování značky, může být jeden z nejziskovějších marketingů, který vůbec můžete dělat. Ale jak mi řekl jen můj kamarád, mimochodem majitel 100 milionové firmy, brand je jako číslo, kterým něco násobíte. Pokud máte silný brand, tak vaší firmu a vaše tržby můžete násobit třeba koeficientem 1,3. Ale když násobíte 0, tak dostanete vždycky jenom 0. Brand má navíc jednu obrovskou nevýhodu. Trvá ho vybudovat. Brand trvá vybudovat roky, nebo dokonce desítky let. A vy sami sobě musíte položit otázku, jestli máte momentálně na účtě dost volných peněz, abyste si mohli dovolit do brandu investovat. A když se bavíme o investici, tak z pohledu každého investora, který je rozumný, zazní, Fráze. Návratnost investice. Návratnost investice je spočitatelná věc. To znamená, za jaké období se vám vaše investice vrátí zpátky. A pokud se bavíme o brandu, tak to období se měří na kvartály, roky, anebo do konce dekády. A teď si vezměte, že vy, jako zodpovědný, rozumný hospodář, uděláte nějaké kalkulované rozhodnutí, kde víte, že jeho spočitatelná návratnost přichází od teď za 5 let. Z mého pohledu to znamená, že přistupujete k této investici velmi riskantně. Vy totiž hodíte do nějakého černého stroje, kterému nerozumíte peníze a budete čekat pět let, jestli z toho stroje vypadne víc peněz, než jste tam vhodili. Anebo vypadne míň. Anebo dokonce nevypadnou žádné peníze. Budování značky je v 99,9% případů. Házení peněz do černé krabice, do černého stroje, kterému nikdo nerozumí. A to nejsou moje slova. To jsou slova nejznámějšího a možná nejlepšího marketéra, který kdy na této zemi žil. David Ogilvy. A David Ogilvy říkal následující věc. Přímí marketéři jsou jediní, kteří skutečně vědí, co dělají. A co jsou přímí marketéři? Tak zaprvé, nemají příliš mnoho společného s budováním značky. Budování značky je z pohledu marketingu a z pohledu podnikání a z mého pohledu něco, co se mnohem více týká ega majitele a zaměstnanců, než skutečné účetní závěrky a zisků. které marketing produkuje. Spoustu lidí si velmi hledí toho, jak působí na ostatní. Spoustu lidí si hledí toho, jak nás ostatní vnímají a jaké pocity ti lidé mají, když se na nás podívají. A to je naprosto v pořádku a moc se s tím nedá bojovat, protože to máme dáno evolučně. Abychom přežili, tak jsme se museli naučit na druhé působit tak, abychom lidem nevadili. Museli jsme se naučit chovat se k mužům a k ženám tak, aby se s námi nechtěli prát, aby nám nechtěli ubližovat a aby nám dokonce možná v budoucnosti chtěli něco poskytovat. Takže budování značky je něco, co máme přirozeně v sobě. Nicméně budování značky máme v sobě tak, abychom si byli v rámci našeho kmenu schopní dlouhodobě udržet dobré vztahy. Nicméně, budování svojí značky uvnitř kmenu nebo uvnitř vaší komunity je něco, co děláte s výhledem na následující roky nebo dekády. Protože si budujete značku uči svému manželovi, manželce, kamarádům, přátelům. Ale pokud chcete dělat marketing, který vám přinese měřitelné ovoce už zítra nebo za 30 dní, tak budování značky je něco, co byste rozhodně dělat neměli. Ale sponěné jako primární činnost vašeho marketingu. A místo toho byste se měli věnovat marketingu, který je měřitelný a spočitatelný. A opět je naprosto přirozené, že se mu většina lidí věnovat nechce, protože vzpomeňte si sami na sebe, co vás bavilo ve škole. Většinu lidí nebaví matematika, většinu lidí nebaví mechanické počítání a většinu lidí obecně. nebaví zjišťování pravdy. A pokud jste si mysleli, že podnikatelé se proti běžné populaci v tomto odlišují, že by třeba oni rádi počítali, tak moje zkušenost říká, že tomu tak není. Podnikatelé možná rádi počítají svoje peníze, které mají na bankovním účtu, ale jakmile mají počítat marketing, procesy, náborové záležitosti nebo obecně něco komplikovaného a komplexního, tak zklouznou k ezoterie. Co je ezoterie? Ezoterie je vnímání nějakých okolností a systémů, kterým nerozumíme a snažíme se v tom hledat nějaké vágní principy a snažíme se v tom hledat nějakou pravdu, kterou ale ve skutečnosti nejsme schopni změřit a dokázat. A z mého pohledu takhle funguje krátkodobé nebo střednědobé vyhodnocování brandového marketingu. Někdo udělá logo, někdo udělá nové krásné webové stránky, někdo udělá billboardovou kampaň po celé České republice, někdo si koupí reklamu v rádiu nebo v televizi a následujících několik dní doufá, že se zvednou tržby. A ty tržby se skoro nikdy nezvednou. Nicméně, podnikatel potom přejde do takového obraného módu a ten obraný mod vám začne našeptávat. Ono to takhle rychle nefunguje. Ono vám to buduje značku. Ono se musí počkat a od teď, za čtvrt roku, za půl roku, anebo za pět let, se toto úsilí. A tato reklamní kampaň zůročí a přinese vám nezměrné zisky. Ale dovolte mi, ať vám řeknu svůj změřený názor. Tohle je většinou lež, kterou sobě podnikatele a marketéři namlouvají, aby ospravedlnili to, že udělali hloupé rozhodnutí. Že se rozhodli koupit billboard, že se rozhodli koupit nějakou brandovou reklamu na internetu, anebo že se rozhodli budovat si svůj YouTube kanál, do kterého natočí prvních deset videí. Ve skutečnosti v 99% případů se tyto brandové aktivity nikdy nezaplatí a podnikatelé se následně chovají ke svým penězům, které vydělají například skrze obchodování a prodej svých produktů, chovají tak, že je odloží na tzv. brandovou značkovou koleji a nechají, aby se potovara nažrala. V okamžiku, kdy máte velkou firmu, která vydělá vás 100 milionů, půl miliardy, tři miliardy korun ročně, tak brandový marketing je neoddiskutovatelná část úspěšného podnikání. A pokud brand neděláte, tak vaše konkurence, která s brandem umí pracovat, vás může díky brandu porazit. Ale pokud jste malý podnikatele, jak jsem říkal, dotržet zhruba 100 milionů korun, tak si myslím, že Investice do brandu je pro vás tak nebezpečná záležitost, že byste se jí měli vědomě vyhýbat. Ale teď se možná ptáte, když nebudu investovat do brandu, tak jak získám nové zákazníky, pokud chci dělat marketing? A odpověď je přímý marketing. Co znamená přímý marketing? Přímý marketing je přímočará cesta od nákupu pozornosti až po drnčení poklady. To znamená, já si koupím reklamu, která se dnes zobrazí. Na tu reklamu mi můj potenciální zákazník okamžitě dnes zareaguje a na základě této reakce já jsem schopný prokazatelně a bez jakýchkoliv keců doměřit a dokázat, že tento zákazník, kterého jsem si koupil z této reklamy a kterého bych bez této reklamy nezískal, u mě utratil určité množství peněz a ty peníze, které u mě ten zákazník utratil, jsou větší než to, kolik mě stálo koupit reklamu. Takhle se vyhodnocuje přímý marketing a tohle je jediný způsob, jak si můžete být stoprocentně jistí, že peníze, které do svých reklamních aktivit dáváte, se vám skutečně vrací a následně úročí a následně. Teď, pojďme se přenést na sociálních sítích. Na sociálních sítích můžete dělat brandový marketing a přímý marketing. Brandový marketing funguje tak, že publikujete organické příspěvky a investujete vaše hodiny nebo dokonce desítky či stovky hodin času do produkce nějakého obsahu. A pokud víte přesně, co máte dělat, máte přesnou strategii, kterou jste schopni měřit, tak i skrze budování organického obsahu a brandového marketingu jste schopni se slušnou pravděpodobností v následujících 30 až 90 dnech určit, jestli se vám tato aktivita vyplácí. Ale moje zkušenost je taková, že většina lidí, kteří toto dělají, a teď pozor, včetně skoro všech agentůr a profesionálů, kteří si nechávají platit peníze za to, že konzultují a nebo budují značky, toto ve skutečnosti neumí naměřit. Jestli marketéři, většina marketérů, něco nemají rádi, tak je to měření a matematika, protože stejně jako podnikatele a běžná populace, tak ani marketéři se neodlišují v tom, že by ve skutečnosti měli rádi čísla, alespoň ne ta důležitá a komplikovaná, a hlavně ta usvědčující čísla. To je další důvod, proč velká část marketéřů klouzává brandovému marketingu, protože když něco vyhodnocujete ode dneška za rok nebo za pět let, tak máte velmi vzdálenou zodpovědnost za vaše akce. A shledem k tomu, že čekáte rok nebo pět let na to, až ta akce přinese nějaká ovoce, tak v průběhu těch následujících období, kdy čekáte na výsledky té akce, tak do toho vstupují další vlivy. A začíná tam být velký chaos. A z mého pohledu tam začíná být hodně příležitostí, abych mohl okecat, proč to, co jí jsem navrhl, to, za co jsem si nechal zaplatit, nefunguje. Protože do toho vstoupilo fluktulace na trhu, změna chování zákazníka. vyčerpání potenciální cílové skupiny a dalších tisíc keců, které můžu říct. A tohle je něco, co v přímém marketingu říct nejde. Důvod, proč se přímému marketingu velká část agentůr a dokonce i firm vychýbá, je, že lidé neradi chybují. Lidé si neradi přiznávají, že udělali něco špatně, že udělali hloupé rozhodnutí, že udělali hloupou investici. Ale většina rozhodnutí, které lidi udělají, je hloupá. Většina investic které lidi udělají, není ideální. A pokud budeme chtít žít v iluzi a říkat si, že skoro všechno, co děláme, je geniální a je skvělé, protože my jsme skvělí, tak s největší pravděpodobností budete žít pouze ve lži. Přímý marketing je vědomé rozhodnutí, že se člověk, marketér nebo podnikatel naučí žít v pravdě. V pravdě, kde dělá mnoho chyb. V pravdě, kde dělá velmi velké množství špatných rozhodnutí. Teď, jestli můžu být úplně otevřen, tak já se přímému marketingu věnuji nějakým způsobem zhruba od roku 1999, když jsem začal dělat svoje první projekty a marketingové záležitosti na internetu. A za tuhle dobu jsem měl možnost o marketingu a příjem marketingu získat extrémní množství informací z celého světa. Měl jsem možnost proutrácet v rámci marketingových experimentů více než 100 milionů korun. A spustil jsem stovky, vyšší stovky projektů, které jsem si změřil a vědecky vyhodnočil. A pokud já dnes pracuji na novém projektu, protože si ten projekt, tu zakázku ode mě objedná například můj klient, a nebo dělám marketingový projekt pro své vlastní firmy, tak s největší pravděpodobností rozhodnutí, nápad a kampaň, kterou navehnu, zrealizuji a spustím, nebude fungovat. Protože s největší pravděpodobností něco nepochopím, něco mi nedojde a budou tam chyby. A teprve v okamžiku, kdy kampaň spustím, ona mi nefunguje a já získám zpětnou vazbu, tak začnu pivotovat. Pivotování znamená, že jsem získal data, vidím, že něco nefunguje optimálně a tím pádem vím, že musím něco změnit. ale v přímém marketingu tenhle signál dostanu do 24 hodin od spuštění kampaně. Zatímco v brandovém marketingu bych podobný signál možná dostal za čtvrt roku, anebo možná taky za tři roky. A během těch tří let bych proinvestoval tři miliony korun. Zatímco v přímém marketingu, ať už inzeruji na Facebooku, Instagramu, TikToku nebo Google, za 24 hodin proinvestuji tisíc korun. Ale na základě této utracené tisícovky jsem okamžitě schopný změřit, jestli mi ta tisíci koruna vydělala tři tisíce korun, anebo vůbec nic. Pokud bych měl předat mladému začínajícímu podnikateli anebo marketérovi jednu jedinou radu ohledně marketingu, tak je připustte si, že skoro všechno, co budete dělat, skoro všechno, co vás napadne, bude špatný. Skoro každé rozhodnutí, skoro každá úvaha, skoro každá hypotéza, která vás napadne, je nejspíše nepromyšlená, anebo je promyšlená na základě omezeného množství informací. Protože s největší pravděpodobností to rozhodnutí, tu kampaň, anebo ten nápad, který právě realizujete, nemáte podložený oskoušenými daty z minulosti. A tohle v okamžiku, kdy se člověk uvědomí, tak začne mnohem pokorněji přistupovat k realizaci budoucích projektů. A to se netýká jenom marketingu, to se týká vývoje, to se týká experimentů, anebo rozhodnutí, které děláte v rámci svojí firmy. Ať už je to změna procesů, anebo ať jsou to náborové procesy. Ale v rámci marketingu a přímého marketingu je tohle extrémně efektivní, protože díky Insertním službám a platformám jako je Facebook, YouTube, Seznam, Google můžete prakticky udělat vědecký experiment během 24 hodin. A teď jedna z nejdůležitějších věcí, kterou by měl udělat jakýkoliv zadávatel reklamy. Anebo jakýkoliv podnikatel, který se dělá marketing sám. Tahle věc, kdybych ji pochopil o několik let dříve, tak nám mohla ušetřit doslova desítky milionů korun. A ta věc spočívá v tom, že vy byste měli svoje experimenty a svoje rozhodnutí mnohem dříve usvědčit a mít opravdu vůli chtít je usvědčit z toho, že byly špatné. Dám konkrétní příklad. Napadne mě skvělá myšlenka, že udělám marketingovou kampaň, která bude prodávat moji knížku První miliardé nejtěžší. Napadne mě, že udělám reklamu, ve které bude vyskakovat ještěrka ze Skyny a bude říkat První miliardé nejtěžší, je to skvělá knížka, má více než 30 tisíc spokojených zákazníků, kteří si ji koupili a nevrátili ji a následně si velká část z nich vybudovala svůj funkční marketing skrze konverzní trichtýře. Mě se ta myšlenka hrozně líbí, protože mám rád ještěrky, mám rád videa a mám rád svoji knížku. Následně z téhle reklamy nechám zákazníka, aby kliknul na přistávací stránku, kde bude tahle ta knížka, bude tam objednávkový formulář a platební brána, aby si jí můj zákazník mohl koupit. A v okamžiku, kdy tuto reklamní kampaň spustím, tak po 24 hodinách mi ta kampaň utratí 1000 Kč a prodá mi pouze jednu knížku. Takže spočitatelně, protože tahle knížka stojí 99 Kč za cenu poštovného, je ta kampaň ztrátová, že jo? Já jsem zaplatil 1000 Kč za to, abych prodal jednu knížku, která stojí 99 Kč. A teď, co udělá většina podnikatelů a co udělá většina marketingových agentů? Oni, protože investovali svoje ego, svoje peníze a svoji energii do nápadu a následně realizace toho nápadu, tak si řeknou, musíme to trošku poladit. Protože ten nápad s tou ještěrkou byl super, že jo? A je tam jeskyně a všichni lidi mají rádi knížku, která se prodává od ještěrky. Takže my něco trochu změníme. To video trošku zkrátíme, nebo uděláme jiný format, nebo vyzkoušíme jiné cílení. My jsme tu reklamu cílili na lidi, kterým je 35 až 45 let, takže co kdybychom to zkoušeli zacílit na lidi, kterým je 40 až 50? A zkoušeli jsme to cílit do Zlína, tak co kdybychom tu reklamu zacílili do Žíždní Čech? A my jsme vlastně neinzerovali na Instagramu, jak zkusíme inzerovat na Instagramu, a my jsme vlastně měli takový nemastný, neslaný nadpis na té přistávací stránce, tak trochu změň mě ten nadpis. A to, co se děje velmi často, je, že marketéři a podnikatelé tuto kampaň následující týdny nebo dokonce měsíce ladí. Ale od začátku ladí špatný nápad. ve skutečnosti to, co měli udělat. A je to složité, já jim rozumím, ale to, co měli udělat je po 24 hodinách celou tu myšlenku zabít, připustit si, že to nefunguje a vrátit se opět k tušce a bílému papíru a přijít s novou myšlenkou. Anebo se možná vrátit ke knížce a sbírat ještě větší množství informací, aby pochopili, co vede k tomu, aby se dobrá reklama pro jejich produkt ve skutečnosti vytvořila. Pokud se můžeme bavit o tom, jaké chyby nejčastěji marketéři dělají, tak za mě je to jedna z nich. Přílišné lpění na nápadu, který ve skutečnosti nefunguje. Protože jiný marketér, který by byl méně talentovaný, tak by možná během jednoho týdne byl schopný realizovat a vyzkoušet sedm nápadů. Zatímco marketér, který je talentovanější, ale jeho ego mu nedovolí svůj nápad zahodit, tak může k sedmému nápadu dojít možná až za sedm měsíců. Ale to už dávno podnikatel s tímto marketérem nebude chtít spolupracovat, protože mu poprávu nevěří, protože mu sedm měsíců prodělával peníze. A tohle je něco, k čemu nabádám nejenom své kolegy, kteří se mnou na jednicu pracují, nabádám k tomu externí marketéry z jiných agentůr a nabádám k tomu i svoje zákazníky podnikatele a nebo všechny podnikatele. Nebuďte posedlí svými nápady, pokud nefungují, protože ve skutečnosti, cokoliv budete v podnikání dělat, tak se vám nejspíše bude hodit tenhle myšlenkový model. Já nechci, aby můj business byl postavený na něčem, co funguje, když je to dokonale. V okamžiku, kdy uděláte dokonalou reklamu, kde bude všechno skvělé, bude tam skvělý záběr, bude tam skvělá produkce, bude to nádherně natočené, bude to ve skvělém prostředí, bude tam skvělá výprava a potom to bude vést na nádhernou přistávací stránku, kde bude úžasný nadpis a bude tam úžasné prodejní video, nebo tam bude špičkový webinář a bude tam konverzně vyladený objednávkový proces a potom tam bude navazující e-mailová sekvence, která špičkově doohřívá toho zákazníka, aby se vrátil zpátky a nakoupil, tak tohle je strašně zranitelné. Pokud váš biznis je postavený na tom, že máte špičkový marketing, to znamená špičkově řemeslně udělané reklamy a celou produkci, tak je váš business v problémech. Já bych chtěl mít totiž business, který je postavený na úplně jiné myšlence. Já bych chtěl mít business postavený na tom, že i když udělám všechno úplně špatně, teď myslím úplně špatně co se týče produkce a řemesla toho marketingu, tak to bude stejně tak atraktivní pro mého zákazníka, že to bude fungovat. www.hradeckesluzby.cz

