[A] čím se liší k nejúspěšnější lidi. Lidi, kteří jsou nejúspěšnější na světě, jsou extrémně neodvolní vůči neúspěchu. Jestli se něčím odlišují Wimbledonskí vítězové, nejlepší fotbalisti a hokejisti na světě, Jaromíry Jager, tak oni se neliší od průměrných lidí tím, že by chtěli hrozně vyhrávat. Oni strašně nenávidí prohry. Oni neumí prohrávat. Viděli jste někde magického Carlsena? Když prohráješ jako výutkání, se chová jako frace. Člověk není schopnej prohrávat. Proto je nejlepší šakista všech dobů. Roger Federer v roce 2009 prohrál v finále Australian Open proti Rafału Adalovi a při ním přenosl se rozbrečel, protože prohrál. Ti lidi nenávidí prohry, takže jejich schopnost prohrávat to není. Oni jsou velmi špatní v prohrávání.

