[A] Lidi nenávidí, když někomu ukážou svoji práci, ve kterým může jen najít chyby. Protože pak se cítíme jako blbci. Pak se cítíme jako špatní. A pak cítíme, že druhý mají navrcho proti nám, protože nám tam našli chybu. Tohle je hrozně nebezpečný. A jakmile nám začne vadit, že chybujeme. a že lidi vidí naše chyby, tak se strašně zpomalí. Já tohle, bohužel, ve zkušenostima přicházím spadlo všude. Já ty lidi, čím jsou chytřejší a čím jsou zkušenější, tak místo tomu, aby dosáhli cílu rychlejc, tak se velmi často stává opačná věc, že měj cílu dosáhlu pomalejc. Zatímco lidi, kteří jsou koupější a mají víc zkušeností, si prostě jenom dovolí častěji zchybovat a častěji cítilevat.

