[A] Kdyby bylo podnikání a ekonomika tak jednoduchá, že stačí naklikat nějakou reklamu a budete vydělávat miliony, tak jsou všichni bohatí. Ale když jsem se na posteli rozhlížel, tak všichni bohatí nebyli. Jak se dělá Facebook reklama, která vám pomůže vydělat až 5 milionů korun čistého zisku, i pokud začínáte s úplné nuly. Chcete vytohřit svoji první multimilionovou Facebook reklamu? Musíte si zodpovědět tři otázky. Komu ve skutečnosti prodávat? Co ve skutečnosti prodávat? Proč pro boha by si to od vás měl někdo koupit?

