[A] To je mentalní model, mapa není teritorium. Když se podíváte na nějakou jakou byly v mapu, tak se podíváte, že tadyhle je třeba Estepona a tady je Malaga. Takže když pojedete z Estepony do Malagi, tak když pojedete podívejte na ty křivce, tak asi se jedete ze skály. Protože tato křivka není přesná reprezentace toho, jak se přesně jede z Estepony do Malagi. A tohle z toho je přesně jako tip informace, kterou vám poskytují lidi, když se jich zeptáte na to, jak udělali svoji práci. Takže já třeba se zeptám obchodníka, co jsi dělal posledních sedm dní. A on mi řekne, realizoval jsem 180 kontaktů klientů. A říkám, dobře, znamená, mluvil jsi ze 180 na telefonu? Ne, ne, ne. Takovo, nakontaktoval jsem e-mailem, 180. Skolika jsi mluvil? No, měl jsem na uměných 33 hovoru. Znamená, mluvil jsi s 33 lidma, No, třiceti třema ne, protože devadenáct jich nepřišlo na ten hovor. Teď si to nevymyšlím, tohle je hovor, který jsem měl před té jdnem měl podnikem. Takže devadenáct zavodu jsi měl? No, devadenáct, no. Super. Ale to nejurčitější. Prodé byly nějaké? No, čtyři prodé. Prodal jsi čtyři marketingy pro Petra Svobody? No, to ne, byly to dvě konversky. Aha. Takže dva prodé, jo? A už zaplatili? Jeden už zaplatil, takže jeden realizovaný ten takový prodej, jo? Aha. Ale čím se začalo? 180 kontaktů?

