[A] Když se bavím marketingovými specialistami, ať už u nás na Iniciu, anebo obecně v České republice a na Slovensku, marketingový specialista rád optimalizuje a ladí. Dělá AB testy, testuje různé obrázky v reklamách, testuje různé nadpisy na přistávacích stránkách, ale prosím vás, ladí se věci, co fungujou. Ladí se věci, které už nějak fungujou, které už vydělávají nějaké peníze, protože jakmile mám kampání, která mi měsíčně vydělá 100 000 Kč, tak já tam chci začít ladit nějaké čudlíky. Chci zkusit trošku jinej nadpis, chci zkusit trošku jinej obrázek a budu zjišťovat, jestli náhodou ten jinej obrázek nebo jinej nadpis mi místo 100 000 Kč nevydělá 130 000 Kč. Ale věci, které nefungujou. Ty se neladí, alespoň ne v marketingu. V marketingu, když něco nefunguje, tak se to zavraždí.

