[A] Já vám řeknu, jaký je problém talentu. Pokud máte extrémně talentovaný lidi ve firmě, tak ten člověk, pokud nerozumíte tomu, co dělá, je pro vás černá krabička. A blackbox je něco, do čeho nevědíte. Blackbox je něco, do čeho dáváte vstupy, to jsou většinou peníze, tomu člověku platíte peníze a on vám ten člověk dělá nějaké výstupy. Jo a když je ten člověk velmi talentovaný, tak vám vydělá několika násobně víc peněz, než do něj vkládáte. A teď ale přijde problém, no. Na jednou se nepovede měsíc, nebo dva. A ten člověk vám negeneruje peníze. A jak vy mu šur dáváte ty peníze, tak si řeknete, co můžu změnit. Jediný, co můžu změnit, je asi, že mu dám víc peněz. Protože já vůbec nevím, co on dělá. Já nerozumím tomu, co ten talentovaný člověk dělá, jak toho dosahuje. Tak zkusím mu dát víc peněz, ale furt jsem to nespravil, jo? Zatímco, pokud máte člověka, který není černá skřínka, který je pro vás transparentní skřínka a vidíte tam ty ozúbený kolečka, vidíte vlastně, co ten člověk dělá, tak vidíte najednou, hele, tohleto ozúbený kolečko se neotáčí. Já to nespravím tím, že mu dám víc peněz, nebo že na něj budu víc emočně tlačit. Já musím vyměnit to Já musím začít kontrolovat, že na konci týdne odevzdá aspoň 25 elaborátorů. Já musím kontrolovat, že na konci dne má alespoň 8 hodin odpracovánou pásu. Když najednou rozumíte, co člověk pod váma dělá, tak člověk už není černá skřínka, ten člověk je najednou transparentní průhodná skřínka. Vy do toho vidíte a můžete věci opravovat. A život je mnohem jednodušší.

