[A] Tam občas dochází k takovým paradoxním situacím, že já, abych zlepšil službu svým zákazníkům, tak je vlastně musím začít ignorovat a přestat jim brát telefony. To byl pro mě třeba zlomovej moment, když jsem si uvědomil, že mi třeba volají velmi důležitý lidi. Majitele nebo šéfové obrovských firm, třeba 100 milionových nebo dokonce miliardových firm. jsem vlastně musel přestat jim brát telefony, že se mi prostě musel začít ignorovat. Proč? Protože ten člověk mi chtěl zavolat a chtěl mi říct, že je nějaký problém na zakázce, na který moje firma pro ně pracuje. Pokamžiku, kdy mi ten člověk volal, tak já jsem pracoval na tom, Abych tenhle problém systémově vyřešil. Aby už se to nikdy nestávalo. Nejenom pro tohohle klienta, ale pro další tisícovky klientů, který máme. Právní rozhodnutí bylo, že já těmhle těm lidem musím přestat brát telefon. I za cenu toho přijde mojí zakázku, která má pro naši firmu hodnotu třeba půl milionu Kč. A ten člověk potom o mně bude říkat, že jsem se úplně zbláznil. A že jsem arogantník. Ale nejde dělat všecko.

