[A] Pokud nerozumíte svoji firmu, pokud nevíte, jaký proces se u vás dělá, jak se v pekárně peče rohlí, tak pak se dostanete do nepříjemný situace, kdy jste závislí na tom, že máte ve firmě talentovaný lidi, jejichž práci nerozumíte. Což je taky způsob, jak se dá podnikat. Spoustu lidí tak podnikávají. Ale já takhle podnikat nechci, protože to je hrozně rizikové. A ten podnikatel potom ze finálem mu nezbývá skoro nic jiného, než se stát manipulátorem. Podnikatele, manažiři, který mají týmy lidí, jejichž práci nerozumí a bojí se, že o ty lidi přijdou, nemůžou mít zdravý vztah s těma svéma odřízenýma, protože se obávají, že o ně přijdou. To je stejné, jako kdyby, když mám manželku nebo manžela, na kterých jsem příliš moc emočně závislý, tak ten vztah nemůže být dobrý, že jo? Protože já si strašně moc bojím, abych o toho druhého nepřišel, A možná ten neuroticismus a ten strach mě dovede k tomu, že se začnu chovat špatně. Řekněme, že mám nějakého geniálního obchodníka nebo geniálního marketéra u mě ve firmě, si říkám, ty vole, tenhle ten člověk mi tady vyrábí jako bomby hrozný miliony a já vůbec nevím, co dělat. On je prostě jenom skvělej. Toho musím za každou cenu udržet. To je prostě začátek nezdravýho vtahu. Takže co ty lidi potom často dělají? Oni mají manipulativní vztah se svým podřízeným a snaží se ho jako manipulací udržet. Snaží se mu každý slovo, každý rozhovor mezi tím nadřízeným a podřízeným potom je z toho vidět, že je to diplomatický povídání, politický povídání mezi těmi lidmi. A potom v tom vztahu se vytrací pravda.

