[A] Před nějakou dobou jsem měl možnost komunikovat s jedním českým miliardářem, který investuje do oblasti softwaru, stejně jako naše firma. Přestože jsem k němu přistoupl s velkou úctou a byl jsem připraven s ním navázat vztah z pozice podřazeného k nadřazenému. Následná komunikace tolik urazila moji pícho a moje ego, že jsem začal intenzivně pracovat na tom, abychom v budoucnosti předběhli jeho firmu. Sám sebe jsem usvědčil, že jsem se nechtěl kamarádět, ale že to byl můj strach přiznat si, že jsem chtěl dominovat. Až oblížená pícha ve mě probudila pravdu. Nyní jsem si skoro jistý, že nebyt této mé urážky na mojí cti a píše, tak bych se nerozhoupal k tomu, že jsme v následujících měsících koupili dvě zahraniční společnosti v USA a v Singapuru. Závist je podle mě důsledkem jedné z hlavních lidských motivací, touze pomoci, touze po dominanci. Petr Hmíče toto popsal ve svém díle Vůlek moci, kde vysvětluje, že motorem všeho živého i neživého je touha růst, překonávat překážky, rozpínat se a nikoli v touha dosahování štěstí, slastin nebo přežití.

