[A] Příklad z experimentu, který popisoval Robert Cialdini. Muži chodili po ulici a přišla za nimi žena, která stála na rohu ulice a řekla jim, Honzo, tady za rohem je chlap, kterýho já se bojím. Byl by si tak hodnej, šel by si se mnou. 22% mužů souhlasilo s tím, že ano. Každopádně, oni nevěděli, že to je experiment, ale zároveň nevěděli ještě o jedný věc. O několik ulic dřív se toho samého muže zeptal další herec, což byl vědec, na ještě jednu otázku. Ten člověk se ho zeptal, vážený pane, kudy se prosím vás jde na Baker Street, na Pekarskou ulici? To byl A-B test. Tuhle tu otázku kladli sudým mužům. Rychým mužům kladli jinou otázku. Which way to Valentine Street? Kudy se jde na Valentínskou ulici? A ty muži, kterým položil ten chlapík otázku, kudy se jde na Valentínskou ulici. O 77% víc mužů bylo ochotných riskovat život pro tu krásnou ženu, protože se jich o minutu dřív nějaký týpek zeptal, kudy se jde na Valentínskou ulici. Valentín v podvědomí udělá asociaci mezi romantikou

