[A] Stalo se mi, že jsem se opakovaně ozval člověku, který mě strašně zprdl. A ten člověk se mi omluvil. A právě díky tomu, že mě poslal do prdele, tak cítil reciproční vinu mi být nějak střícil. Lidi, kteří vás pošlou do hajzlu, pokud nejsou psychopatický, tak ve skutečnosti si u vás vytvoří trošku emocionální dluh. No to je to protiintuitivní, že? Protože já jako obchodník už nechci nikdy volat tomu, kdo mě poslal do prdele. Říkáme, že bezkutečnosti já tam získávám díky tomu evočním převahům. Ale že ten člověk potom může cítit dokonce vinu, že se na mě obořil. Protože já jsem se mu fakt mohl trefit do nějaké situace, kdy prostě měl den blbec nebo hodinu blbec.

