[A] Pokud nedokážete úspět dnes, tak jste prakticky i r***, protože nikdy v historii nebylo jednodušší se prodávat a se marketovat, než je právě teď. Jeden z důvodů je takový, že nám pomáhají počítače a technologie, protože velký problém v minulosti, co se týče reklamy a marketingu bylo, jak se dostat k našim potenciálním zákazníkům a jak je oslovit. A o tenhle ten problém nás připravil Mark Zuckerberg a Google. sociálních sítí a reklamních sítí jsou dneska neuvěřitelně inteligentní a jejich schopnost zacílit toho správného člověka ve správný čas je fascinující. A v okamžiku, kdy máte něco, co chcete prodávat a kdy jste připraveni vaše potenciální zákazníky oslovit, tak je téměř nemožné, aby se vaše sdělení nedostalo uším a očím těch nejrelevantnějších lidí, kteří si vaše služby a vaše produkty chtějí kupovat. To znamená, pokud v roce 2025 nedokážete oslovit a zaujmout vaše potenciální zákazníky, tak ta chyba musí být ve vás.

