[A] Jakmile se vám v životě nebo v práci začne trošičku výzařit, tak nastoupí ego, nastoupí narcizmus a nastoupí neochota prohrávat, což nás od určitý fázy podnikání potom přestane posouvat tak rychle, jako jsme se posouvali do té doby. Alan Greenspan ten tomu říká, že v určitým okamžiku podnikatele začnou věřit, že jejich prdy smrdí jako parfémie. přestanou kriticky nahlížet na svoje schopnosti. Dost často se vám možná i stane, že okolo vás lidi, ať už jsou to vaši podřízení, nebo vaši životní partneři, anebo vaši kamarádi, vám začnou říkat, že jste vizionáři a že jste hrozně chytrý. Vám se možná stane, že tomu chcete uvěřit, což vás potom začne sabotovat.

