[A] Jedna z věcí to není moc pozitivní pro někoho, kdo se zabývá seberozvojem. Když máte v životě blbou náladu, tak toho budete mít celý život. Prostě když jste debkaři, tak budete nejspíš celý život debkaři. Když máte dobrou náladu, když máte pozitivní náladu, když jste pozitivní člověk, budete celý život nejspíš pozitivní člověk. Protože tyhle věci jsou dané geneticky a jsou dané tím, jaký množství různých chemikálí se nám při různých situacích, a ty situace jsou víc dané slunovratem než tím, jak se chováme, se nám prostě vylejivá do mozku. Ráno se ti vyloje nějaký množství stresových hormonů a nic moc s tím nenaděláš. A jinému člověku, který má prostě jinak zdrátovanou hlavu, se vyloje úplně jiný množství stresových hormonů a on ti potom bude říkat, ale proč se furt nervuješ, se nějak musíš změnit. Nezměníš se. Tyto věci jsou jako fakt dost daný. To je podobné jako inteligence. S tím taky nic moc nenaděláš. Charakter s tím taky nic moc nenaděláš.

