[A] Web je něco, co spíš nechcete používat. A já vám hned řeknu proč. Na tý stránce je nějaký meníčko. Je tady třeba sekce o nás. Je tady sekce reference. Máte tam možná sekci blog. Může tam být jako milion dalších věcí. Tak ten člověk bude nad tou volbou strašně dlouho přemýšlet, bude zmatený a je dost možný, jestli vůbec nic nevybere. Vedle toho konverzní trichtíř, nebo zkráceně konverska. Váš zákazník může udělat jenom jednu jedinou věc. Jenom tu, kterou chcete, aby udělal. Průměrná webová stránka má konverzní poměr 0,5%. Jenom jeden člověk z dvěsti objedná si od vás a nebo vám na sebe zanechá kontaktní údaj. Průměrnej konverzní trichtíř má konverzní poměr 25 až 50%. Weby a e-shopy jsou spíše pro lidi, kteří už našimi zákazníky jsou, anebo pro lidi, kteří už nás dobře znají.

