[A] Pokud vás živí reklamy, což částečně tebe živí, částečně tebe živí, mě částečně živí, tak je jedna věc, jak můžeme přemýšlet. Dost často úzký hrdlo natáčení reklam jsem já, nebo jste to vy. Musím mět se pravidelně ty reklamy dělat a tohle se dá vyřešit stejně, jako nějaký lidi řeší trénink, že si najímou osobního trenéra, tak já si můžu najmout nějakou videoprodukci nebo nějakého člověka, který bude každý úterý od 14.00 do 16.00 připravený někde na mě. To je jedna z věcí, kterou můžu udělat. A tohle já jsem udělal, protože teď ne kvůli tomu, že bych chtěl být profesionální video produkci a že mě to nutí, když jsem zrovna u budějících a nejsem zahraničí, aspoň jednou za dva týdny dostat zadek prostě do studia a aspoň dvě hodiny tam být a něco natáčet, cokoliv. A vždycky ta věc má nějakou hodnotu.

