[A] Haló, haló, slyšíme se?

[B] Áno, slyšíme se v pohodě. Doufám, že i mě slyšíš dobře. Jak se máš?

[A] Mám se dobře a důvod, proč si budeme povídat, je, že společně uděláme rozhovor. Respektive ty budeš moderátor a redaktor a budeš se mě ptát na otázky. A ty otázky budou na téma použití uměla inteligence pro business a pro marketing. Teď si představ, že jsi moderátor a redaktor, skvělý špičkový redaktor s 20 lety zkušeností a já jsem Honza Sinicia, marketér a podnikatel, který vlastní firmy, které dělají roční tržby skoro 400 miliardy korun a ptáš se mě na moje názory a to, jak vidím umělou inteligenci a její pomoc v podnikání a v businessu a v marketingu.

[B] To zní skvěle, tak jo, jdeme na to. Honzo, děkuju, že jsi s námi. Moje první otázka by bylo, jak podle tebe umělá inteligence v současné době nejvíc změní marketing a jaké vidíš největší přínosy pro firmy, které se rozhodnou AI využívat?

[A] To je velmi zajímavá otázka, tak pokud se mě ptáš, co vidím, tak já budu popisovat data, jak vidím skutečně, že firmy používají umělou inteligenci. Zatím to vypadá, že v fermě si sumilou inteligencí spíš hrajou. než by ji používali skutečně na zvyšování produktivity. A teď, když se podívám o produktivitě, tak aspoň, jak se na to dívám já, produktivita, zvyšená produktivita, znamená, že dělám věci rychleji, dělám věci s méně úsilí, s méně energie a hlavně ty věci, které dělám, tak produkují nějaký výstup, který je pro mě důležité a v podnikání to je vždycky zisk anebo zvyšování hodnoty. Když se podívám na většinu podnikatelů, a firem, který zavádí uměnou inteligenci, tak oni vlastně začínají teď víc pracovat a méně toho dokážou, protože z mojího zkušenosti oni si prostě hrajou, oni si povídají s uměnou inteligenci, oni si od uměné inteligence nechávají dělat strategie, anebo si od ní nechávají třeba přepisovat nějaké texty. A to je fajn samozřejmě, ale pokud opravdu chceme zvyšovat svoji produktivitu, tak podle mě to maximální zvýšení, nebo to největší zvýšení produktivity nespočívá v tom, že my budeme předávat umělý inteligenci nějaký banální věci, ale že začneme tu umělou inteligenci používat tak, abychom skutečně začali násobně vydělávat víc peněz, abychom začali radikálně řezat náklady a u toho automatizování jednotových úkonů kdybychom se taky mohli zamyslet nad jednou věcí, která je velmi zajímavá, a to je, že v okamžiku, kdy zjistíte, že nějakou věc může umělá inteligence dělat za vás, tak první krok by možná neměl být zautomatizovat umělou inteligenci, ale první krok by možná mohl být zamyslet se nad tím, jestli by ta věc vůbec měla být dělána, jestli bychom ji úplně neměli eliminovat, protože to, že ji může dělat umělá inteligence, nejspíš znamená, že je tak jednoduchá, že je docela slušná šance, že jsme mož

[B] Na příklad

[A] můžete umělý inteligenci předat e-mail. Můžu dneska velmi rychle napojit chat GPT na Gmail a přes nástroje jako je make.com nebo Zapier můžu udělat jednoduchou automatizaci, nebo můžeme tomu říkat agenta, který mi vlastně čte moje maily, z těch mailů vyhodnotí, který maily jsou důležitý, na který by se měla nějak odpovědět Na většinu těch mailů se dá odpovědět dost genericky, že jo? Protože pokud mě přijde nějaká faktura, tak ji musím buď zaplatit nebo poslat někomu, aby to proplatil. Pokud mě přijde nějaká poptávka, tak to mám třeba poslat obchodnímu týmu. V finále můžete sepsat pravidla, podle kterých se může umělá inteligence rozhodovat, jak z maily nakládat a jak je buď mazat, nebo na ně odpovídat a nebo na někomu přeposílat. Což je konkrétně tohle činnost, kterou já jsem asi před pěti lety předal, svoji asistence, protože já jsem nechtěl každej den číst svoje e-maily, tak jsem předal kompletně svůj e-mail asistence a napsal jsem jí zhruba 20 pravidel, když přijde mail takového typu, tak co se s tím mailem má udělat. No a od té doby vlastně pět let Simča, moje asistentka, mi řeší tenhle ten můj e-mail a zabírá jí to zhruba dvě hodiny času denně v průměru. No a teď přichází ČGPT nebo respektive umělá inteligence, a já tuhletu práci, kterou jsem včetně dělala, můžu kompletně předat počítači, což znamená jednu důležitou věc. Já uvolním Simoně dvě hodiny denně. A ty dvě hodiny denně, pokud opravdu chci zvýšit produktivitu, bych měl nyní nahradit nějakou prací, která firmě skutečně přináší peníze a prodává. Takže to je za mě ideálníko způsob, jak přemýšlet nad umělou inteligencií a její implementací, alespoň umě i ve firmě, Když nějakou práci, kterou musíme dělat, jsem schopnej předat konečně počítači, tak já musím se zamyslet, co teď bude dělat ten člověk. Ten člověk může dělat dvě věci. Buď nic a tím pádem já mu snížím vejplatu o ty ušetřený hodiny, což já nechci, že jo? Já nechci snížovat lidem vejplatu. Tak druhá varianta je, pokud zjistím, že tam máme lidi, které najednou už jsou úplně nepotřebné, tak ty můžu dokonce propustit. Což se mi taky úplně nechce propuštět, protože lidi jsou cenní. Takže alternativa je vymyslet, jak ty lidi ve skutečnosti můžou prodávat. Protože když prodávají, tak vydělávají peníze. Najednou je mnohem líp oduvodnitelný a ospravdlnitelný, že ty lidi jsou na výplatním pásce. Protože vlastně pokud do té doby dělali jen administrativní činnost, tak se dala jejich práce považovat za takový nutný zlo. Musí to být uděláno, ale vlastně to přímočaře nevydělává peníze. To je škoda. Takže já teď lidi, který doteď přímočaře nevydělávali peníze, můžu přesunout na činnosti, které přímočaře vydělávají peníze. Můžou prodávat, můžou upsellovat, můžou crosssellovat, můžou tvořit reklamy, můžou tvořit nějaké věci, jako třeba příspěvky nebo komunikace na sociálních sítích, která nějak měřitelně peníze vydělává. A začíná to pro mě být mnohem jednodušší to podnikán Věci, které negenerují peníze před počítačům a lidi můžou zaměstnávat čistě na pozicích, které přímočasně peníze vydělávají.

[B] To je skvělá úvaha a vlastně to ukazuje, jak obrovský potenciál v sobě ta umělá inteligence má, když se skrávně využije. A myslím, že tohle je opravdu cesta, jak z ní dostat maximum. A možná bych se ti ještě zeptal, jestli vidíš nějaké konkrétní dovědnosti nebo znalosti, které by si podle tebe měli podnikatele nebo marketéři teď osvojit, aby s tou umělou inteligencí uměli pracovat co nejefektivnější. No,

[A] umělá inteligence je více méně chat GPT, že jo, nebo respekt je asi první krok, který většina z nás s úměrnou inteligenci udělala, že si napsala do prohlížeče chat gpt.com, zaregistrovala si tam účet a začala si s tím chatem povídat, tak to je asi krok číslo jedna. Krok číslo dva je jiný. Vybrat si nějakou lidskou činnost, kterou teď děláme, možná se podívat na svůj kalendář, podívat se, co jsem dělal včera nebo převčírem, a říct si, která z těchto činností je administrativní a mohl bych se zkusit zamyslet nad tím, že ji automatizuju. A pak dokonce si můžete nechat poradit od chatu GPT a zeptat se ho. Chate GPT, tohle je činnost, kterou jsem dnes dělal dvě hodiny a ta činnost spočívá v tom, že tady vybírám nějaké maily a odpovídám na ty maily, nebo že tady kontroluji nějaké faktury. a potom je upravuju, nebo v případě náboru, že tady čtu životopisy uchazečů, který se k nám hlásí, a pak nějak vyhodnocuju. No a teď če je to GPT, poraď mi, jak bych to vlastně mohl za pomocí tebe, nebo jinýho AI nástroje, zautomatizovat. Tak to je třeba první krok. Samozřejmě je to nějaký proces myšlení, takže tohle teď jsem popsal s jednodušenou verzií nějakou abstrakci, pro přemejšlení je samozřejmě důležitý, mít kontext a toho kontextu je často mít mnohem větší množství, než já jsem teď popsal, takže, jak říkám, je to zjednodušení, nechci se tady teď tvářit, že existuje rada na souvětí nebo na pár věd, na základě, který člověk všechno bude hned vědět a bude vědět, jak má postupovat, takhle jednoduchý svět není, ale prostě začít si s tím hrát a asi udělat prostě první krok, začít si povídat s nějakým agentem, ať už je to GPT, ať je to úplný AI, nebo ať je to od Anthropiqu, Klod a nebo jiné nástroje. To podle mě není až zase tak důležitý, co si vyberete. Důležitý je začít si s tím nějak povídat a možná ještě druhá věc, přemešlet nad tím, jak to aplikovat k tomu důležitému, protože spoustu podnikatelů, spoustu manažerů používá umělou inteligenci jako nějakého strategického hrádce. Nic proti tomu, ale mám zkušenost, že tohle spíš nevede přímo čerek ziskům. Mít na paměti takový ty Řekněme tomu, že jsou to dvě pravidla Honzy Nedvěda, jak uvažovat umělé inteligenci. Umělá inteligence zvyšuje produktivitu pouze ve dvou případech. Za prvý pomůže mi vyhodit člověka, anebo za druhý, díky tomu, že ušetřím práci člověka, tak můžu toho člověka použít na prodej. Takže to znamená, umělá inteligence, ve zkratce za prvé, buď mi pomůže vyhodit lidi a ušetřit náklady na lidi, anebo za druhé, umožnit lidem, aby více prodávaly a tím pádem vydělali víc pomoci.

[B] jako jsou určitě velmi praktické a přímočaré principy, které komužou udržet ten správný směr. A je pravda, že jakmile se neumělou v inteligenci člověk podívá z pohledu reálného přínosu pro biznis, tak to dává úplně jiný smysl. Takže moc díky za tyhle vhledy a myslím, že to určitě spoustu lidí inspiruje k tomu, aby se na AI podívali trochu jinak a hlavně aby si dostali maximum.

[A] Vezměme si jako poslední věc ještě tohodle rozhovoru Jenom to, co současně děláme teď my dva, že jo? Já jsem člověk, Honza Nedvěd, a ty jsi AI. Ty jsi JGPT, jazykovej model. Prakticky jsme teď společně byli schopni během 15 minut provést rozhovor a ten rozhovor na základě těch 15 minut já vyexportuji a hodím ho do dalšího nástroje Eleven Labs, který mi z toho udělá přepis. No a následně z tohohle přepisu vznikne článek do Initio Mastermind měsíčníků. Já jsem jednak ušetřil nejspíš odhadem jednu a půl až dvě hodiny, kdybych ten článek musel psat. Za druhý jsem vygeneroval tím pádem rychlej článek, který tvoří zhruba 15% obsavu měsíčníku, který se prodává za stovky tisíc v souhranných tržbách. No a tento nejdůležitější je, že já mám teď hodinu a půl času navíc, který můžu věnovat něčemu, co pro mě jako pro moji firmu mám mnohem větší odnotu. neštorba obsahu pro Initio Master My Měsíční, takže já teď využiju tu hodinu a půl například na to, že nakontaktuju patnáct majitelů amerických softwarových firm a nabídnu jim, že bych jejich firmu mohl koupit. A potenciálně díky týhletý úspoře času můžu dělat aktivitu, která s docela rozumnou pravděpodobností Initio v následujících několika měsících přinese hodnotu například 1 nebo 2 miliardy dolarů, což je fascinující. A najednou se v tom začínají objevovat ty peníze, o co nám vlastně šlo. Takže já taky děkuji za rozhovor, ty moje umělá inteligence a díky, že jsi byl dobrý partiák.

[B] Rádo se stalo a musím říct, že takovýhle rozhovor je pro mě vždycky inspirativní a je super vidět, jak se dají moderní technologie využít k tomu, aby člověk získal víc času na věci, které mají opravdu velkou hodnotu. Takže díky moc na skvělý povídání a budu se těšit, že bude někdo příště na další inspirativní doba.

