[A] Většina lidí nezbohatne kvůli tomu, že je pozitivně motivovaná hamyžností. To by bylo krásné, kdyby svět byl poháněnej hamyžností, tak by lidi byli mnohem innovativnější a produktivnější. Lidi jsou v ekonomice poháněné hlavně závistí a ublíženou pýchou. Že soused má víc, že sestra mojí manželky k nám přišla na náštěvu s jejím manželem a její manžel přijel lepším autem a moje manželka závidí svojí sestře a tím pádem ona mě dává reflexy, že já nejsem dost úspěšnej a já začínám závidit, protože ona závidí. No, takhle se spíš jeví jako skutečná reprezentace reality, než ty pohádky, které my lidi si rádi sebě povídáme. Tohle je jedna z důležitých věcí v marketingu, protože pokud chcete ovládat lidský systémy, pokud chcete působit na lidi, aby měnili svoje chování, že vy jako marketéři a podnikatele budete chtít působit na svoje zákazníky, nebo na svoje podřízení, na svoje zaměstnance, pak budete chtít působit i sami na se tak pokud chcete nějakej systém ovládat, tak je mnohem užitečnější, když mu rozumíte, když sami sobě nelžete, když pracujete s pravdivými informacemi.

