[A] Dobrá nabídka by měla být nějakej Rides. Lidé řeší umělou inteligence. Když jsme dělali A-B testování, registrace, zdarma do vysílání nejlepší konverskář, tak jsme udělali... To je varianty stránky. První stránka vypadala takhle, bylo tam napsáno pomoc, hledám nejlepší konverskáře. A tahle stránka měla konversní poměr 27%, tahle stránka měla konversní poměr 13%. Tahle stránka se v jednou věcí vyšila. Bylo tam napsáno na konci dlouhé věty s pomocí AI. Děláš si bordel. Pardon. Říkám bohu. Kdybychom na registrační stránce tohodle vysílání lepšího konverskáře nepřidali na konectý věty s pomocí AI, tak jsme odhadem vydělali o 1,5 milionu mín. Protože nejlepších konverskářů se na posledním webináři prodalo zhruba 25, jeho krát na celých 200 tisíc.

