[A] S matematikou se nedá soutěžit. Já jsem za svoji kariéru zažil stovky, možná tisíce podnikatelů, kteří se dřeli od rána do večera ve svém podnikání, tvořili 40 reklam denně, pracovali 14 hodin denně, aby nedělali prakticky žádné zisky. Někteří dokonce zkrachovali. Ten hlavní problém byl, že se jim nepodařilo vyřešit matematiku jejich podnikáčů. nezvládli získávat zákazníka za tak nízké peníze, aby ve srovnání s dlouhodobou hodnotou toho zákazníka vycházel slušný poměr 3 ku 1, 6 ku 1, anebo 12 ku 1. A jak se říká, s matematikou se nedá hádat. Pokud vám nevychází tato čísla, tak můžete mít sebelepší produkt, můžete mít sebelepší brand, ale

