[A] Honza z Inicio. Ze začátku se nám všichni smáli, byli jsme pro ně neškodní kašpaři. A někdy okolo roku 2013 jsem ráno přišel k nám na firmu na Inicio. Bylo 15. takže jsem musel poslat výplaty našim zaměstnancům. Otevřel jsem si ČSOB, internetový bankovnictví, a podíval jsem se na zůstatek na našem bankovním účtu. A ten zůstatek říkal minus 352 tisíc korun. A to byl moment, kdy jsem si poprvý připustil myšlenku, že možná na podnikání nemám. To byl důkaz, že jsem prakticky neuměl vydělávat peníze, protože jsem neměl na účti peníze, zatímco jsem byl podnikatel. V květnu 2025 moje firma udělala zhruba 11 milionů čistého zisku za měsíc. V dubnu 2025 jsme udělali něco přes 10 milionů čistého zisku za měsíc. Pravděpodobně v roce 2025 dosáhneme čistého zisku na konci účetního roku, okolo 120 až 130 milionů z roky. To znamená, když člověk přijde na způsobek prodávat a umí doručovat službu, tak vydělat 10 milionů netrvá ani rok. a to bych vás chtěl naučit. Já mám obrovské štěstí v životě, že jsem narazil na několik situací životních, které ve mně zbudily emoce, které mě donutily udělat akci. Jedna z těch situací byla, když někdy okolo roku 2013 jsem ráno přišel k nám na firmu na Inicio. Bylo 15., takže jsem musel poslat výplaty našim zaměstnancům. Otevřel jsem si ČSOB, internetový bankovnictví, a podíval jsem se na zůstatek na našem bankovním účtu. A ten zůstatek říkal minus 352 tisíc korun. A to byl moment, kdy jsem si poprvý připustil myšlenku, že možná na podnikání nemám, že možná půjdu za svým společníkem a domluvíme se, že to asi nedáme. Že možná půjdu za svým tátou a řeknu mu, hele, tati, jak jsem to zkusil, ale jestli bys si neměl u sebe ve stébní firmě nějakou práci pro mě, protože... Co s tím? Já jsem prakticky, to byl důkaz, já jsem prakticky neuměl vydělávat peníze. Teď to nejtrápnější. Já jsem tou dobou vedl firmu Inicio a ta firma se specializovala na to, že dělá marketing. Já jsem se živil tím, že pomáhám podnikatelům vydělávat peníze skrze reklamu. A sám jsem neměl peníze. Ten důvod, proč jsem neměl peníze, byl úplně jednoduchý. Já jsem neuměl získávat zákazníky. Protože v okamžiku, kdy člověk umí získat zákazníka, zákazníky někdo do příjde a přinese vám peníze, že jo? Tak jako, vy jste neměli mít problémy s penězma, že jo? Dává to smysl? Když umím získávat zákazníky a když umím příjemně zaplatit za moji službu, tak bych neměl mít problémy s peněz To já jsem nežila, jsem žil skromný život, ale neměl jsem peníze. Tahle ta bolest mě přinutila přijít za mým kamarádem, který se jmenuje Martin a Martin je můj mentor, vždycky byl můj vzor, on je o 12 let starší, vždycky byl v podnikání úspěšnější. Dneska je korunovej miliardář, tehdy v roce 2013 byl jenom 100 milionář a já byl jeho mladý kamarád, který se před ním tvářil, že On je ten člověk, který rozumí hardwareu a já jsem ten člověk, který rozumí internetu a marketing. Jo? To byl takovej náš vztah. Čiže podle mě, i když vy máte kamarády a kamarádky,

[B] tak

[A] i když víte, že váš kamarád je v něčem lepší než vy, tak aby ten vztah byl vyváženej. tak vy v něčem zase chcete být lepší než on. On hraje líp tenis, ale vy jste lepší fotbalista. On třeba je lepší v matematice, vy líp rozumíte lidem. Pokud je vztah čistě postavený na tom, že jeden je ve všem lepší a ten druhej je jenom prostě následující, tak to není vyváženej vztah. To většinou nefunguje ani v milostném životě, ani v přátelství. Já jsem teď vlastně musel přijít za Martinem, za mým kamarádem, A bylo to pro mě extrémně ponižující, protože já jsem vlastně musel přiznat, že to, v čem jsem se tvářil, že jsem v životě dobrý, a vlastně to byla jediná věc, ve které jsem se tvářil, to slovo tvářil je důležité, ve které jsem se tvářil, že jsem dobrý, takže v ní dobrý nejsem. Že neumím získat zákazníky. Přestože vedu marketingovou agenturu, která zaměstnávala 15 lidí. To bylo pro mě neuvěřitelně zahambující. My jsme měli 50 klientů. Některým z nich to fungovalo, ten marketing. No některým ne. Ale já jsem se vlastně nachytal, že tomu nerozumím. Já jsem zjistil, že spoustu těch klientů, který s náma mají úspěch, mají s náma úspěch náhodou. Že my jsme jim nějak jako pustili reklamy, ale vlastně sami nerozumíme tomu, proč jim to funguje. To pro mě bylo hrozný, když se tím živím. Když je to moje identita. Když je to něco, co jsem si myslel, že jsem v tom nejlepší. Až tahle bolest, že zkrachuju, mě přinutila překonat mojí vlastní píchu. Šel jsem za Martinem, za mým kamarádem, a říkala jsem, Martine, já bych potřeboval pomoct. Já si neumím získat zákazníky. Já neumím udělat marketing pro svoji firmu. Já neumím pustit reklamu, která by způsobila, že zejtera nebo příští týden uzavřeme nový zákazníky v hodnotě 300 tisíc korun. Nevím, jak na to. A teď, Martine, jenom abys si viděl, že nejsem úplnej dement, Tak já ti řeknu, co jsem však neudělal. Já jsem v posledním roce zaplatil víc než 150 tisíc korun ze různých školení. Jel jsem do Prahy do firmy H1, studoval jsem od dobrýho webu, studoval jsem od Marka Prokopa, studoval jsem od toho a tamtoho, ať neříkám tady moc lidí a potenciálně je neurazím, ale Chodil jsem za špičkama internetovýho marketingu v České republice a na Slovensku. Chodil jsem za těma nejlepšíma agenturama. Seděl jsem na jejich přednáškách a na jejich školeních. Učili mě ty nejlepší specialisti na Google, optimalizaci pro vyhledávače, Facebook. Ale já pořád, Martine, nevím, jak si mám udělat reklamu, která bude živit mojí vlastní firmu. V ten okamžik mi Martin řekl větu, která mi změnila život. On mi říkal, Honzo, ty vole, on to říkal, zprostějte dále, Honzo, ty vole, ty se nemůžeš učit dělat marketing od lidí, který se živí tím, že dělají marketing. Mně to nedávalo vůbec žádný smysl. A od koho se mám teda učit dělat marketing? A Martin říkal, ty se musíš učit dělat marketing od lidí, který sami vydělávají peníze tím, že si dělají marketing pro sebe. A když jsem nad tím začal přemýšlet, tak já jsem vlastně pochopil jednu věc. Schopnost umět dělat marketing a prodej. Pokud jí opravdu ovládnete, tak tahle schopnost má hodnotu desítek, ne-listovek milionů korun. Protože ta schopnost přímo čerze tyhle peníze může vydělávat. Čili proč by někdo, kdo má schopnost ročně skrze marketing a prodej vydělat 100 milionů korun. Proč by takovýhleho člověka bylo možné si najmout za 100 tisíc měsíčně? Nebo dokonce 50, kolik berou nějaký marketingoví specialisti. To nedává logicky smysl. A realita potvrzuje, že já jsem skutečně nikdy v životě nepotkal člověka z marketingový agentury, proto mě nedá vidět, proč je toto náhlas říkáme. Já neříkám, že nejsou, jenom říkám, že jsem nikdy v životě nepotkal. člověka z marketingové agentury, který by skutečně uměl dělat marketing v tom smyslu, že by dokázal vzít nějaký systém a vytvořit reklamu, nabídku a cenu produktu tak, aby to vydělalo několik milionů korun v následujícím roce s velkou pravděpodobností. Ta kompetence je hrozně těžká, protože když to zjednodušíme, o čem se bavíme? O schopnosti vydělávat peníze. Kdyby to bylo jednoduché, tak by byli všichni bohatí. Že skoro všichni, neříkám, že všichni, ale skoro všichni chtějí peníze vydělávat. Kdyby to bylo tak jednoduché, že si na to můžete najmout marketingovou agenturu, kdyby všechny firmy byly bohaté. To tak každej tuší, že jo. Mám problémy s marketingem, najmu si marketingovou agenturu. Bude to fungovat, bude fungovat prdlajs. Většině firmám, většině malým firmám, nefunguje, že si najmu marketingovou agenturu. Proč? Protože ten problém je komplikovanější. Kdyby stačilo pustit reklamy, byli by všichni bohatí. Můj tatínek, to už jsem tady jednou zmínil. Můj tatínek je nejchytřejší člověk, kterýho potkáte. Můj táta je genius. Zahambujícím způsobem pro mě, protože celý život jsem vyrůstal s tím, že jsem viděl, že když má člověk talent na myšlení, tak je to hezký. Někdo si to musí víc vodetřít. Můj táta má prostě výjimečný mozik. Když studoval, tak studoval vždycky se sajmýma jedničkama, navíc ho škola bavila na rozdíl ode mě, já jsem čtyřkař. Šel na ČVUT, protože ho bavila technika a na ČVUT studoval výsostný obor, alespoň stavaři tomu, jak říkají, táta mu je statik. Většinou, ne vždycky, ale většinou, ti lidé, kteří byli nejvíc nadaný a měli nejlepší nástroje na matematiku, tak tíhly k tomu, že na ČVUT studovali statiku. ty počítače lidské, tak to byly a do dneška jsou často statici. Táta patřil mezi nejlepší v ročníku ve statice na ČVUT. Já jsem jako asi sedmnáctiletej za tátou v jednou přišel. Tehdy jsem ještě měl motivaci a ambici taky se stát stavařem, než jsem zjistil, že to není moje cesta. Ale ptal jsem se táty na jednou ve stati. Co je na stavařině nejtěžší věc? A protože jsem věděl, jak je táta talentovaný a co umí a co si odpracoval na škole a najednou na škole, tak jsem očekával, že mi řekne nějakou podmnožinu nebo nějaký podobor statiky, výpočty nosníku nebo nějaký diferenciální výpočty. To táta neřekl. Táta mi řekl něco jiného. Táta mi řekl, Honzo, na stavařině je nejtěžší sehnat práci. Sehnat dobrou práci. Sobě, svojim lidem. A to je schopnost cehnat peníze. To je jedna z nejtěžších, nejen nejtěžších schopnost v ekonomice. A ekonomika a trh ví, co dělá, protože trh oceňuje věci penězma. Trh neocenuje nic víc, než schopnost cehnat peníze. Anebo zvýšit hodnotu peněz. O takhle jednoduché věci se tu budeme bavit 90 dní. Já vám to říkám, jako očekávání, abyste věděli, co se budeme učit, jako očekávání toho, že to bude těžké, že kdyby to bylo lehké, tak by svět vypadal jinak. To očekávání, že to bude těžké, bych chtěl ne ze strachem, abyste si uvědomili, ale jenom, abyste počítali s tím, že v následujících 90 dnech, pokud chcete, zažít něco úplně jiného, než jste v životě zažili, tak budete muset udělat pár těžkých věcí. Dobrá zpráva je, že to nebude moc, když to přepočítáte na hodinu. Ale bude to náročné. Já vám teď řeknu, jak funguje marketing. Marketing ve skutečnosti v principu je strašně jednoduchý. A pokud skutečně pochopíte to, co teď namaluju, pokud to skutečně pochopíte, tak už se nikdy v životě nemusíte bát o peníze. Marketing a prodej se skláda ze tří částí a pouze ze tří částí. Část číslo jedna. Člověk. Vy musíte najít nějakého člověka, který je váš zákazník potenciálně. A když nenajdete člověka, tak nemůžete dělat žádný biznis. To se asi všichni shodneme. Tak je druhá část.

[B] A

[A] to je, že tomu člověku musíte předložit nabídku. Nebože pokud najdu člověka, který je můj potenciální zákazník, ale nic mu nenabídnu, tak asi ekonomicky to fungovat nebude, že jo?

[B] A pak

[A] je třetí část. Musíte od toho člověka po té, co akceptuje vaši nabídku, inkasovat peníze. musíte od něj dostat peníze, buď do ruky, nebo na bankovní účet. Teď, já vím, že to zní banálně, jo. A já vám tady nechci říkat banální věci, které každej zná, ale když se podíváte na podnikání prakticky kohokoliv, jo, s výjimkou miliardářů, když se podíváte na podnikání kohokoliv, tak tohle, oni to lidi prostě nedělají. Jak se prodává, jak se dělá marketing? Musím najít člověka, který je můj potenciální zákazník, tomu člověku musím předložit nabídku a musím od něj dostat peníze na účet. On to nikdo nedělá. Když najdu jakýokoliv podnikatele, který se k něm přihlásí do jakýhokoliv programu, nebo když projdu naší databázi lídů a náhodně bych zatelefonoval s těmto mým zákazníkům a zeptal bych se, kolika lidem jste v posledním týdnu předložili vaši nabídku. K většina lidí mi řekne nula. nebo třem. Přitom všichni tak nějak logicky chápou a chápeme, že když tohle nebudeme dělat, tak prostě nemáme pod kontrolou vydělávání peněz. A teď důvod, proč lidi nedělají hledání lidí, předkládání nabídek a inkasování peněz je, že to je náročný. Je to náročný, ale ani ne tolik intelektuálně, jako je to náročný emočně. Protože je v tom nějaká práce a ta práce se často pojí z tím, že děláme chyby, jsme odmítáni a cítíme se jako pitomci. To je z mojí zkušenosti největší brzda. Já mám možnost a to štěstí, že posledních 20 let studiu podnikatele, spolupracuju s nima, sloužím jim a mám možnost být u toho, když rostou nebo nerostou. Kdybych měl vybrat jednu jedinou věc, která brání lidem, nám, vám, aby vám šlo něco líp, tak je to, že se bojíme, že budeme vypadat jako blbci. Nějaké ego, nějaká pícha, nějaký strach z toho, že se na nás lidi budou dívat, jakože jsme blbí. Že se na nás lidi budou dívat, jakože nic neumíme. Že se na nás lidi budou dívat, jakože jsme tak zoufalí, že musíme někam chodit a žadonit. Že jsme tak nekompetentní, že si musíme říkat o peníze. Že jsme tak neschopný, že musíme někde vystupovat v reklamách. že jsme tak neschopní, že se musíme podbízet. Vždyť přece, kdyby jsme byli skutečně schopní, tak ty lidi budou chodit sami, nějakým zázrakem si nás najdou. Jako přátelé, tohle nefunguje určitě u malýho podnikání. A malý podnikání je podnikání, který dělá ročně míněš jednu miliardu korun v tržbách za mě. Pokud nemáte firmu a business, který generuje jednu miliardu ročně, tak vy nejste v pozici, abyste čekali, že za váma budou chodit zákazníci sami. Fakt ne. Spoň jsem žádnýho takovýho v životě nepoznal. Proto lidi, většina lidí teda, miluje budování brandu. Proto většina lidí miluje postování nebo dávání nějakých příspěvků na sociální sítě nebo na Instagram. Lidi doufají, že se budou fotit na Instagram a časem zákazníci budou chodit sami. Lidi doufají, že budou někde psát nějaký blog, a časem zákazníci budou chodit sami. Existují výjimky, existují nějaké příklady ve světě, kdy člověk se začal fotit na Instagram a pak začal vydělávat peníze, jako ano, existují. Ale je to příklad hodnej následování, protože má slušnou pravděpodobnost, že se to podaří i vám, spíš ne. To, o čem se píše v novinách nebo to, co vidíte mezi celebritama, to jsou spíš náhody, než by to bylo nějaké potvrzení principu. Vydělávání peněz a marketing je ve skutečnosti mnohem jednodušší. Stačí najít člověka, předložit mu nabídku a jim kasovat od něj peníze. A důvod, proč tohle podnikatele nedělají, je, že to je těžké emočně. Protože se lidi bojí odmítnutí. Bojí se vypadat jako pitomci, bojí se vypadat jako někdo, kdo žadoňí. Marketing, který se společně budeme učit, a opět, To, co teď řeknu, se může obrátit proti mě, ale říct to musím, protože je to pravda. Marketing, který se budeme společně učit, může způsobit, že budete dočasně vypadat jako pitomci. Před lidma, nad kterýma vy jste podle mě ale vůbec neměli přemýšlet. Většina z nás se bojíme, že budeme vypadat jako pitomci před lidma, na kterých vůbec nezáleží. To nejsou naše zákazníci, nejsou to naše přátelé. Není to někdo, s kým budeme chtít navazovat vztah. Ale je to přirozené. Máme to evolučně dané, protože nám záleží na tom, jak nás naše okolí vnímá. Protože v pravě věku to bylo dost výhodné. V pravě věku, když nás naše okolí vnímalo blbě, tak nás mohli vyloučit z tlupy, aby jsme někde umřeli a sežrali nás tygři. Ale tohle, co evolučně máme, musíme aspoň částečně v rámci marketingu systematicky potlačit, protože... Ten důvod, proč jste tady. Já vás neznám zas tak dobře, takže si to jenom typnu. Pokud to není pravda, tak mi to prosím odpustte. Důvod, proč jste tady, je, že v současné době nejste úspěšní v marketingu a ve vydělávání peněz. Ale spojně ne tak, jak byste chtěli být. A já jsem nejspíš úspěšnější než vy. To znamená, že jsem za prvé buď mohl mít mnohem větší štěstí, štěstí je důležitá část samozřejmě, a nebo za druhý, že jsem dělal jiný typ práce než vy. Že jsem dělal jiné aktivity a jiné akce než vy. Což si myslím, že je hlavní důvod. Já se vás pok dělat jiný akce, dělat jinou práci, než jste v životě dělali, a z toho vyplývá zákonitě jedna věc. Budete ji dělat poprvé v životě. Když budete dělat něco poprvé v životě, tak v tom budete špatný. A budete si tomu se dovolit. Budete dělat práci, která je špatná. A tu práci, která je špatná, budete publikovat. To znamená, že je pravděpodobné, že budete dostávat na tu vaší práci špatnou zpětnou vazbu. A budete vypadat jako blbci. Pokud tohle snesete, tak je ale obrovská šance, že zažijete úspěch. Za tři měsíce, anebo v průběhu následujících dvanácti měsíců, vyděláte jeden milion korun, anebo klidně deset milionů korun. To jsou výsledky, které zažily lidi v každém z minulejch běhů nejlepšího konverskáře. Ne všichni. Ale dost lidí z každého běhu, z prvního, z druhého, třetího i čtvrtýho, získalo do dvanácti měsíců od absolvování tohohle programu svoji milionovou a nebo dekan milionovou desku. Část z lidí, který ji nezískali, ji nezískali kvůli tomu, že jejich motivace nebyla vydělávat peníze. A to je korektní. Ti lidé přišli za mnou, aby se bavili, aby se něco dozvěděli. Chtěli být, třeba intelektuálně se chtěli dozvědět a to je v pořádku. A ve vaší skupině budou určitě tyhle typy lidí taky. Někteří to ví od začátku a někteří se to teprve uvědomí. Ale pokud si vymyslíte, že patříte do té skupiny, která na konci tohohle programu chce zažít ekonomický úspěch, že díky tomu, co se ode mě naučíte, skutečně vyděláte peníze, tak jedna nejdůležitější věc, kterou bych vám poradil, je, dovolte si vypadat jako blbci. Čím starší jste, tím větší problém s tím budete mít. V průměru to takhle vypadá. Já to vidím na sobě. Čím starší jsem, tím víc se bojím, že budu někde vypadat jako pitomec. Čím větší status člověk získává, jak prochází životem a částečně získáváme status jenom tím, že vypadáme starý. Takhle to funguje. Už jenom tím, že někam přijdete a vypadáte starý, tak máte u lidí vyšší status. Automaticky. Vlastně dostáváte lístek zadarmo. To samozřejmě dává smysl, protože starší člověk by měl mít nějaké zkušenosti a měl by mít něco za sebou. Ale problém je, že s tímhletím přijde návyk. Návyk na to, že najednou se nám líbí, že už nevypadáme tak neschopně a tak blbě. A zapomínáme na to, že skoro všechno v životě co se vám povedlo, skoro všechno v životě, v čem jste uspěli. Ať už je to vydělávání peněz nebo rodičovství, nebo že máte dobré vztahy s lidmi, nebo že jste zvládli překonat nějaký problém, nějaký svůj strach, nebo že jste se opravdu něco složitýho naučili a dneska jste poprávů na to hrdý, tak skoro všechny tyhle věci v životě jste dosáhli díky tomu, že jste nějakou malou chvíli prostě vypadali jako blbci, šli jste přes nějakou bolest, nebo přes nějaký problém, nebo přes nějaký obavy, přes nějaký strach, přes nějaký nepohodlí. Takhle se roste přes nepohodlí a přes překonání nějakých obtíží. Takže pokud jste tu, aby jste rostli, tohle je moje doporučení. Pokud jste tady, Abyste měli živej zážitek z knížky, protože vás nebaví číst a chtěli jste si poslechnout Honzu Nedvěda a jeho kolegy, to je taky korektní přístup, jo? Nikomu nebudu brát vaše přístupy, ale pokud chcete vydělávat peníze, silně doporučuji, připravte se, že následujících 90 dní bude emočně náročný. Ne kvůli tomu, že bychom měli potěchu z toho, že lidi trpí, Ne kvůli tomu, že bychom byli sadistickí. Mně v testu temné tetrády vyšel extrémně nízký sadismus, takže mě to nedělá radost. Od toho mám lidi, aby na vás byli sadistickí. Každopádně, bezesrandy, pokud chcete zvýšit šance na svůj úspěch v následujících 90 dnech, připravte se psychicky na to, že nějaké věci pro vás budou náročné. Zvládnete to každej, pokud budete chtít, protože všichni jste dostatečně inteligentní na to, abyste pochopili to, co vás budeme učit. A když jsme kupovali naši první firmu, Colabim, nebo první úspěšnou, jsme předtím kupili i jiný firmy, ale to byly Plushway, když jsme kupili první firmu, první akvizici, která byla úspěšná, tak já jsem se podíval zpětně na to, jak k tomu došlo. A zjistil jsem, že k tomu došlo tak, že jsme odjeli na marketingovou konferenci. Na marketingový konferenci jsem potkal člověka. Ten člověk se se mnou začal bavit. Potom, co jsem odjel zpátky z marketingový konference, tak ten člověk mi sám od sebe posal e-mail. že prodává firmu, jestli ji nechci koupit, a já jsem řekl ano. A ta transakce pro nás měla hodnotu, já nevím, teď plácnu, mohlo to být třeba 50 milionů korun. Takže vydělal jsem 50 milionů korun. Ale čím? Tím, že jsem měl na marketingové konferenci? Tak jsem potom měl ještě na dalších 10 konferenci a tam jsem žádnou firmu nekoupil, takže tím to nebylo. Tak jsem se vrátil vlastně k tomu, že věci jsou často jednodušší, než se zdá.

[B] Jak

[A] funguje marketing a prodej? Musíte jí najít člověka, musíte mu předložit nabídku a musíte od něj vzít peníze. Firma se kupuje stejně. Musím najít člověka, co má firmu, musím mu předložit nabídku a musím mu předložit peníze. Mně se to poprvý stalo náhodou, že ten člověk přišel sám ke mně. Já jsem za to nemohl, to bylo štěstí. A takhle podniká spousta podnikatelů, že podnikají na základě štěstí. Čekají a doufají, že za nima ty zákazníci nějak sami přijdou. A občas přijdou.

[B] Jo, a když děláte

[A] dobrou práci, tak přichází víc, ale furt je to z velké části závislí na štěstí. Já jsem si říkal, jak to mám udělat, abych nepotřeboval štěstí. Já nechci jezdit furt na konference, já nesnáším networking. Protože to není o té konferenci, to je o tom, že já musím najít člověka, který má firmu. nebo který má problém. Já tomu člověku musím předložit nabídku a pak od něj musím získat peníze. Takže pokud chci koupit firmu, tak já musím najít člověka, který má firmu a toho můžu klidně vygooglit. Pak mu musím předložit nabídku, to znamená, že já tomu člověku zavolám a řeknu mu, prodáte mi firmu? A potom on řekne ano a já mu pošlu peníze a mám firmu. To samé ale funguje i v marketingu, když zákazníkovi chci prodat konversky, když mu chci prodat zakázkovej vývoj softwaru za milion dolarů. A budeme se to učit, jak se to dělá. Ale ty věci jsou ve skutečnosti dost přímočarí. To, co je těžké, je přinutit se to dělat. A dělat to ještě samozřejmě správně. Kapitulace

[B] nejdůležitějšího principu, který začínáme dnešně dvávat postupně, je, že potřebujete získat člověka, potřebujete mu předložit nabídku a potřebujete vybrat peníze, nějaký gong a jednice. A není důvod vlastně celý biznis podle mě do rychlosti 100 milionů korun ročně komplikovat víc než tohle. První fáze, druhá fáze a třetí fáze. Pokud biznis nefunguje, tak je to vždycky tím, že jedna a nebo víc z těchto věcí je

[A] špatně udělat. Pokud tam nefunguje biznis,

[B] do úrovně 100 milionů korun, To znamená, že za prvý buď nejste schopný najít lidi, kteří mají nefombožnost a capacitu a skupnosti a peníze, které budou od vás, nebo za druhý, těm lidem nevševkládáte nabídku, která by je zaujala, a nebo znamená dít od těch lidí, kde vybíráte peníze, a nebo dostatečný množství peněz, aby to bylo pro váš business udržitel. Jinej problém tam nejde. Jak někdo říká třeba, že mám brands. Brands tady není. Je tady někde brands? Ne. Je tam někde PR? Ne. Jsou tam někde nějaké většiné dovednosti? Ne. Je tam někde fajerný kultura? Ne. Protože na tyhle věci záleží a na těch postatních věcech ty můžete použít navíc, aby to fungujelo líp a není to podstatné. Existuje firma, která vyděláva 100 milionů nebo 300 milionů a nemá vůbec žádný brand. Ano, existují strašně moc. To byl zbrod všechny firmy. To, co se brandu týče, to je jedna z nejnebezpečnějších věcí pro malý politika. Čerplídy a chytrý lidi dělají jednu logickou zkratku, která ve skutečnosti je ale falešná. podívají se na něco, co funguje, a řeknou si, já to budu dělat stejně jako oni. Takže oni se podívají na někoho, kdo se bude schopný velmi slušně prodávat, takže říkám ahozu, a řeknou si, můžeme to dělat jako oni, protože jim to funguje, takže ne něco jiného. Oni jsou multimiliardová nebo dekamiliardová firma, která začala pod skupinou času budovat Brands.

[A] Ale

[B] to, co už si lidi moc neuvědomují, je, že oni

[A] začali

[B] budovat Brands až v okamžiku, kdy přerostl jednu miliardu. Společnost Apple, nejslavnější nebo jedna ze nejslavnějších brandů na světě. Společnost Apple nebudovala brand. V 80. letech oni začaly

[A] příjmým marketingem. Společnost Apple dělala

[B] inzeráty do novin, které byly napsány klasickým stylem příjmýho marketingu, kde bylo napsáno, tady je cena, byla si kupce, tady si objednejte. Společnost Dell Computers nebudovala Brands. To byla klasická takzvaně mail order firma. Oni dávali inzeráty s cenou a lidi skrze poštu objednávali počítač. I firmy až mnohem, mnohem později začaly budovat Brands, protože zjistili, že od určitý velikosti společnosti je budování Brandů jedná z nejzjistovějších způsobů, jak se dá dělat marketing. Protože Brands funguje jako multiplicátor, jako něco, co říkám, vynásodu. Jenom, abyste si dokázali představit, jak funguje Brent. Brent je, že vezmete vaše tržby a vynásobíte je jako eficient, třeba 1,1. A pokud vaše tržby jsou 1 poruna a vy budujete si vodopůsobnější Brent, tak budete mít 1 porunu o 10 litrů. Pokud jsou vaše držby 1 milion kolů a vy budujete si odnohu sledovější brand, tak budete mít 1 milion kolů na sladější schodu. Což není nic moc za celý rok strategické práce na budování brandů. Pokud vyděláváte ročně jednu miliardu a máte koeficient jednacelá jemna, to už je trošku jiná rada. Ale co se týče malých hodníkateů, já si myslím, že práce na vlastním brandu, systematická práce na vlastním brandu, tak jak to lidi často dělávají, je jedna z nejvíc efektivnějších činností, kterou budete dělat. A budou se se mnou lidi hádat, budou se se mnou hádat marketingoví experti, budou se se mnou hádat lidi, kteří jsou mnou klučí než já. A budou mi tvrdit, že to děláte faktně a že lepší je budovat hned. Jako jeví se to tak, že já mám pravdu a oni ne. Já dostávám střímou reklamu. A to říkám s dovětkem, my už budeme budovat. my děláme organický materiál na naše sociální sítě. My máme ročně zhruba 20 až 30 milionů organických vzniknutí našich videí na YouTubeu, Instagramu nebo TikToku. Udělali jsme i pokusy na sociální sítě LinkedIn a měli jsme tam jednoduchou nejsledovanější český profil. A my děláme ještě jednu věc, kterou oni většinou nedělají naše konkurence. My ty věci měříme. Takže já vím, protože to mám spočítané a změřené, že když uděláme jednou za rok mirální video, který má dva miliony zvítnutí, kterým okladem to video bylo spíš vědělo odporazivěně a pak máme ještě další takhle úspěšně. Takže takovýhle video nám zvedne měsíční zisk o 130 milionů zítvorů. To jsme změřili. To je jako kapka v moři ve srovnání s tím, jaký vliv pro nás má, že uděláme webinář a nebo dovolí K.O. V.A.K.E.S. s těmi reklamy na Facebooku. Samozřejmě, my se tomu nebráníme, protože pokud nás stojí 50 000 měsíčně platit video editora, který nám dává příspěvky na YouTube, a potom víme, že měřitelně nám to zvedne o 130 tisíc korun zisk, tak to je dobrý. Ta matematika vychází, ale já bych měl, abych se na toho nesoustředil, ať to není něco, co má poháděná běznice. To samýho poručuju malému podnikatelům prostě. Je to činnost, která vás mnohem víc bude rozpilovat, než kolik vám může pomoct. Problém marketingu a prodeje je skoro vždy jedný z těch věcí. Buď neoslovujete lidi, nebo sice oslovujete lidi, ale nepředkládáte jim a víte. Znova se vracíme k organických či spětkům na sociálních sítěch. No dobře, tak si uděláte instagramový kanál a budete v tom navíc lepší než my, protože třeba líp vypadáte než já, tak vás

[A] budou odemírat lidi ještě rysetkrát více než

[B] nás. Takže budete oslovovat datu do štyří lidí. A když je budete oslovovat tím, že prostě jim jenom předáváte nějaký know-how. S čemu to je? Jakože

[A] o vás

[B] budou vědět? Ale jak za to zaplatíte faktury? Budete doufat, že ty lidi nějakým jiným způsobem si najdou cestičku k vám, aby si teda od vás nakonec něco objednali? Většinou to nebudete. To se následuje. Jo, děkuju za dotaz. Pokud máte třeba Facebook a dáte si tam fotku svojí, aby ji viděli lidi, kteří vás odebírají, nebo vaše čátele, tak tomu se říká v marketingu organický čísťpěvek. a vedle toho je placenej. To znamená, že tam dáte fotku nebo nějaký obrázek a Facebooku zaplačíte za to, aby to ucházel většinou možství. Takže organický, řekněme, je zadarmo, pak je vedle toho placenej a o tom my budeme většinou mluvit

[A] jako o reklame. To je díky zadarmo,

[B] ale kdo to dělá s PR? Řekl jsem nějaký termín, který mu nerozuměl a zeptal se, což je skvělý. Takže nabízené. My těm lidem musíme něco nabízet. A třetí věc, kterou musíme řešit, pokud chceme vydělat peníze, je, že si za tu nabídku musíme říct nějaké peníze. A teď je jako většinou nejjednodušší řešení nefunkčního podnikání tahle naproměna. Protože skoro každá firma, skoro každý podnikacel si za svoje služby a produkty účtuje málo peníze. A ten důvod je, že nikdy neudělali testovat, nikdy neodtestovali, jestli náhodou ten produkt by se neprodával o 30, 50 nebo dokonce o 200 dáš. Když se mali kdo

[A] o vydělávání peněz,

[B] konkrétně jednou milionu, ať máme nějaký připravy, jeden milion korun vyděláte už takovým způsobem, že budete prodávat něco, co stojí jednu porunu. A prodáte to jednomu milionu lidí. nebo jeden milion korun můžete vydělat tím způsobem, že něco za deset korun prodáte sto tisíců nebo že něco za sto korun prodáte deset tisíců. Nebo něco za tisíc korun prodáte tisícovce víc. Nebo něco za deset tisíc korun Prodáte sto lidem. Nebo něco za sto tisíc korun. Prodáte deseti lidem. A nebo něco za milion korun. Prodáte jednomu člověku. Vy jste mě neobminovali, že nevím, jaký je rozdíl mezi ziskem a držbou. Ať si představte, že prodáváte třeba jen informační produkt, který má nomínár a je na vylučení, co žádnej nemá, ale teď se bavíme toho revizitu. Teď. Co z tohohle si myslíte, že je nejjednoduchší? To poslední. To první, jo? Někdo říkal. To poslední. Prostávám. Prostřední. Třetí v odspoře. Vypadá to. Určitě to částečně může záviset i na typu cílový skupiny, kterou si vyděláte, ale za mě Nejjednodušší je to. A přes týče komplikovanosti dosažitelnosti, tak nejjednodušší je prodat 10 věcí za 100 tisíc Kč. V teorii by zvolilo jednodušší prodat

[A] něco za 1 milion, ale k tomu se mi zdá, že většina podnikatů není

[B] ještě ubavena. Jo, jde to. My jsme prodali v minulosti produkty, které stojí 1 milion porun. Dokonce jsme prodali i produkt, který stojí 1 milion dolarů. Ale dílí se mi tohle jako nejjednodušší variáce. Jedna zejtější variáce, je tohle. Nebo tohle všechno. Je to hrozně náročné. Když si vezmete knížku prvmiliardné nejtěžší, tak my jsme prodali tu knížku za cenu počtavného a valného zhruba 31 tisíco z lidí, kteří si ji objednali a dostali fyzickou popy, takže ty knížky jsme prodali, kdybychom počítali jenom něco na ty knížky, za 3 miliony korun. Takže, jak vidíte, Je to velmi náročné. Asi za posledních pár let neexistovaly reklamy, který by vidělo větší množství lidí, než

[A] reklamy

[B] na první biliardku je nejtěžší. ale přesto ty reklamy bude schopný prodat v kůvozovkách jenom za tři miliony kód. Ten důvod tedy nejde. Tak myška je strategie nazískání většího prostředního taktníku na zákazy, kterými vyprodáváme další služby. Ale jenom, že tohle není strategie vodná, pokud maximalizujete na to, nebo optimalizujete na to, abyste vydělali co největší množství peníze. My s těmi většími věcí, pokud řešíme efektivitu nejjednodušší a tím bádem za počátku nejdůležitější, je vybrat si tohle. Pokud chcete prodávat něco, co stojí 300 korun, nebo 1000 korun, budete mít

[A] fakt těžký podnikatelský život.

[B] I co se výčet ceny zareklamuje, protože pokud váš produkt stojí tisícovku, nebo pokud prodáváte kurz za 5000 korun, Je hrozně těžké prodat něco za pět tisíc korun přes reklamu, protože vy vlastně máte maximálně pět tisíc korun, který můžete zaplatit Marku Zuckerbergovi, abyste získali jednu zákaznici nebo jednoho zákazníka, abyste neprodělávali peníze. Když prodáváte nějaký produkt za 100 tisíc korun, tak si můžete dovolit zaplatit Marku Zuckerbergovi nebo Google 100 tisíc korun a furt ještě nejste včera nejchčístak. Ten život je mnohem jednodušší, protože prostě ta matematika vás strašně rád.

[A] A prodávat levné produkty, do toho

[B] bych se nepouštěl býval. Jedinej důvod, kdy bych se pouštěl o prodávání levných produktů je, pokud chcete být nechutně bohatý a jste ochotný velmi riskovat a pracovat na tom velmi dlouho. Já byl

[A] byt, že existuje obrovská konkurenční

[B] výhoda v tom, že jste nejlevnější na to. Když se podíváte na jednoho z nejbohatějších lidí na světě, Jeffa Pejzose, který má Amazon, tak ano, ten uspěl dítě tomu, že byli nejlevnější. Začali prodávat nejlevněji knížky o Harrym Potterovi a tak dále. Ale za svým způsobem je nejlevnější v rámci poměrující na výkon. Pokud chcete být multimiliardáři, tak strategie být nejlevnější nebo být velmi levný je dobrá. Ale pokud nechcete být multimiliardáři, ale dáte cestu, jak si vydělat rozumný, slušný a fairový peníze, tak je mnohem jednodušší vybrat si produkt, který stojí víc peněz. Vybrat si produkt, který stojí víc peněz, protože poskytuje velkou hodnotu vašemu zákaznu. A spoustu lidí prodává svoje produkty pod cenou, protože zapovínají, že my ve finále bychom neměli prodávat produkty, ale měli bychom prodávat výsledky. Jakub neprodává cvíčení ve fitku, protože cvíčení ve fitku má cenu tisíc forů měsíčně za pernamut. Jakub, protože je chytej, tak prodává životní transformaci, kdy člověka dostane do nejlepší formy, kterou v životě měl. A pokud za váma přijde bohatý člověk a vy se rozeptáte, jakou hodnotu pro vás má, že se dostanete do týhle formě. Tady je obrázek, jak vypadáte vy nahatý a tady je obrázek tohohle mýho klienta, jak vypadá on nahatý. Vidíte, že má menší břichle, větší svoly. Jakou cenu to pro vás má, kdybychom mohli takhle uspnout, potočit nějakým čudlíkem

[A] a vy byste se stal tímhle člověkem.

[B] Jakou cenu to pro vás má? Ten člověk by bez problémů řekl milion, pokud na to má peníze. A Kuba mu to prodá za zlobekní cenu. Za 100 tisíc třeba, nebo za 200 tisíc. A to je win-win. Ale je to o změně v psychologie a o změně toho, co nabízíte. Nenabízíte fernamentku, nenabízíte to, že se někdo zacvičí, ale nabízíte transport. To samé je obrovská výhoda marketingu. Protože pokud budeme prodávat marketing ve stylu, my za vás budeme dělat příštěvky na sociální sítě, tak kolik mi za to zaplatíte? Možná 800 crown za hodinu. Pokud vám nabízím, že vám pomůžu udělat systém, díky kterému vaše firma už se nebude bát do práce, jakou to má hodnotu? Pokud najdete majitele stávní firmy, nebo majitele e-shopu, majitele realitní kanceláře,

[A] nebo majitele právní kanceláře, nebo majitele PR

[B] agentury, nebo majitele jakýkoliv agentury. A řeknete jim, jakou by pro vás mělo hodnotu, že už se nemusíte bát o práci, protože my pro vás uděláme stránku, která vám generuje takový vaští poptávek, že jste už zavřete práci. Ten člověk bez problému řekne a milion. Protože to je problém, ze kterého všichni podnikatelé bojujou deset let. A většina z nich ho nikdy nevyřeší. Většina podnikatelů za celou svoji podnikatelskou kariéru nikdy nevyřeší problém, aby měli předpovědětelný systém, který je stabilní, na který se můžou vždycky spolehnout, že budou mít dost práce. To byla jedna z prvních věcí, s kterými jsem se vám říkal, když jsem se chtěl vstoupit do tatí. Co je nejsložitější na stavaření? Cena práce. To je problém hodnoty milionů. A pokud já nebo vy nabídnete podnikateli, že mu uděláte stránku, která mu to vyřeší, tak ten podnikatel vám bez problémů zaplatí 50 000 Kč za jeden den práce. A pak vám bude pravidelně platit 21 nebo 30 000 Kč měsíčně za to, že budete ten systém udržovat funkčně. A to taky není moc práce, když se to naučíte. Jediné, co musíte na začátku pochopit, je, jak udělat Navídku, která komu podnikateli animovala, bude neustále tzv. konvertovat lidi do platících zákazů. Tohle je celý marketing a celý produkt. Složitější, alespoň v principu, to není. A nepatří do toho PR, nepatří do toho grant, nepatří do toho dalších mnoho složitéch věcí. Protože tohle všechno, když se bavíme o efektivých je, dělá přes 90 toho důležitý. a právě kvůli tomu z toho lidi často utíkají. Kdybyste se zeptali Kuby, co je důležité na tom, abych měl dobrou postavu, takže Kuba mi asi řekne, že použil, že mám dobře jíst a taky cvičit. A pak metody a jestli budu používat gumičky, nebo jestli budu dělat velký množství opakování s nížskými váhama, nebo malý množství opakování s velkými váhama. Má to nějaký malý vliv, A lidé, kteří jsou specialisti, jako je Jakub, mě potvrdí, že třeba 5% tady, 7% tam, ale skoro všechno je to jistě, abych jedl. Tak, jak mám. A abych měl trávědelně cvičit. A abych cvičil do nějaký míry, že to aspoň trošičku bude nějaký odpor. Takže z tohohle pohledu, marketing a prodej, a vlastně podnikáň, je to samé. Mají lidi předložit je navídku a vzít si na to takové peníze, aby to dávalo matematický a odřitelně smysl. Takže tohle je něco, s čím bychom měli začít. Váš produkt a cena vašeho produktu, pokud chcete dělat reklamu, by měla být vysoká. Tím pádem je dobré si vybrat, abyste měli produkt a službu, která má opravdu velkou, vysokou křénou vodnotu pro vaše zákazníky. Pokud chcete zachránit svět a chcete, aby co největší množství lidí na světě konečně přestalo chodit na boso, nebo aby se zdravotní péče dostala ke všem lidem na světě, nebo aby už nikdo neměl hlad a tím pádem vymyslíte nějaké cenově dostupní potraviny, tak jako já vám fandím, gratuluju vám. A pokud to zvládnete, tak změníte svět fantastickým způsobem. Ale já bych vám neporučoval, abyste to nechali lidem, kteří jsou kompetentnější než vy. Protože minimálně byste si zasloužili, ještě než budete chtít spasit svět, naučit se sami pro sebe si zajistit tak velký množství zdrojí, abyste v životě měli svobodu. Protože podle mě, dokud nebudete mít zdroje, přebytek zdrojů tak je nepravděpodobné, že budete mít dostatečnou nezávislost v životě. A potom, když budete mít nezávislost, budete mít přebytek, tak pokud budete mít altruistické tendence, tak světu pomůžete mnohem víc. Já mám několik známejch, kteří se rozhodli, že nechtějí žít v konzumě, že chtějí ve skutečnosti světu pomáhat a tím pádem nebudou pracovat v západních státech, o tom, co vystudovali většinou univerzity v západních státech, ale pojedou někam do chudých zemí a tam budou čestit oceány. Že oni se sebrali a odjeli do Indonésie nebo do Afriky nebo nevím kam, sbírat odpadky na pláž. Co to je za kravinu? To byly lidi, kteří mají obrovskou možnotu svojí práce a kdyby pracovali v Česku nebo někde v Americe nebo v Anglii, tak by si mohli ročně vydělávat 150 tisíc liber. Za tyhle peníze by mohly zaplatit 100 lidí, kteří by celý rok mohli chodit po plážích a sbírat odpadky. Takže ta efektivita i v pomáhání je mnohem lepší, když člověk má nějaké zdroje.

