[A] Jestli jedna věc mě pomohla osobně, když jsem byl v Mastermindu před sedmi lety u Sama Owence a obecně, když mám možnost spotkat se s lidmi, které jsou úspěšné, u těchto lidí pozorů mnohem více než u jiných, že si neustále připomínají, že jsou jako dost dementi, že jejich prdy nevoní jako francouzské parfémy a že dělají strašně velké množství úplně debilních rozhodnutí. Snaží se nezapomenout na to, že ten důvod, proč mají peníze a ten důvod, proč mají status je, že v minulosti byli ochotní chybovat. a že v minulosti byli ochotní vypadat jako dementi. V okamžiku, kdy přestanou být ochotní vypadat jako dementi a začnou hrát tu statusovou bezpečnou hru, tak já to nikomu neberu. Někdo možná dokonce podniká kvůli tomu, aby se dostal do této fáze. Já bych řekl, že i většina lidí podniká kvůli tomu, aby se dostalo do této fáze, že mají nějakou statusovou prestiž. Ale pokud tohle není váš případ a pokud chcete ještě, co se týče vašeho podnikání, vašeho majetku a nebo nějakého vašeho vlivu co nejrychleji zvyrůst, se kterýma spolupracujeme, před lidma, kteří nás sledují, před lidma, kteří jsou naše podřízení, protože v okamžiku, kdy budeme chybovat a kdy budeme podstupovat rizika, prostě velká část, většina těch věcí nám nebude vycházet. A tím pádem očima pozorovatele a sledovatele budeme vypadat jako, že jsme dost blbí. Protože většina těch věcí, které budeme dělat, nebude prostě vycházet.

