[A] Pokud dostanu zážitek, který je na míru, protože mě prostě třeba jenom někdo osloví mým křesným jménem, cítím podvědomně, že produkt nebo služba pro mě má větší hodnotu. Budu ho více kupovat a budu ochotný za ten produkt zaplatit více peněz. Co bych mohl udělat? Já přijdu do nějakého videoprodukčního studia, do takového, v jakém jsem. No a pak budu točit ten kratioučký začátek, kde říkám Dobrý den Karle. A pak za chvíli řeknu Dobrý den Jane. A pak řeknu Dobrý den Marie. Pokud natočíte zhruba 800 men, tak pokryjete 95% české populace. Co s těmi 5%? Uděláte ještě jednu udičku a tam řeknete Dobrý den vážení zákazníků. Nicméně 95% vašich klientů dostane personalizované zážity. A jak dlouho bude trvat natočit 800 udíček? 800 x 5 sekund to déne. Pakliže víte, že tato akce může zvednout průměrnou hodnotu vašeho zákazníka klidně o 5%.

