[A] Největší mýty o úspěchu, které jste možná slyšeli a slyšáte od motivačních koučů a nebo od lidí, kteří se živí tím, že říkají, jak máte být úspěšní. Vstávejte v pět ráno a budete úspěšní. Opravdě věda vidí nulovou korelaci mezi brzkým vstáváním a úspěchem. Co se mě týče, tak já znám osobně zhruba deset miliardářů. Neuvědomuji si, že by jeden jediný z nich vstával v pět ráno. Dokonce se mi zdá, že jsou to spíš spáči, kteří vstávají v průměru velmi pozdě. Ale tím nechci říct, že když budete vstávat pozdě, že budete úspěšní. Spíše bych chtěl říct, také jsou moje zkušenosti. Když se podívám na ty nejbohatší a nejúspěšnější lidi, jestli je mezi nimi nějaká podobnost. V první řadě, ti lidé jsou nadprůměrně inteligentní. To neznamená, že jsou to nějací vědci, že jsou to teoretičtí, fyzikové, ale ti lidé jsou chytří. Dokáží vidět vzory a mají od přírody nadělenou vyšší než průměrnou inteligenci. Já jsem jim neměřil všem IQ test, nicméně tohle dokážete velmi často vypozorovat i z konverzace, i z toho jak ten člověk mluví. a jak mu to takzvaně spíná. Dobrá zpráva je, že nemusíte být geniální, ale faktem je, že člověk musí mít danou inteligenci. Ale to zdaleka nestačí. Jak koneckonců říká Australian Savage, kdyby vydělávání peněz bylo jednoduché, tak by všichni chytří lidé byli bohatí a oni nejsou. Takže jenom inteligence nestačí. Druhá vlastnost, které jsem si všiml, že vlastně jí mají všichni lidé, kteří jsou hyperúspěšní, alespoň se týče biznisu, tak je to mentální odolnost. Co to znamená jednoduše? Oni jsou schopni snášet bolest. Minimálně tu mentální, tu psychologickou. Že když se dostanou do nějaké situace, která je náročná, která jim způsobuje nějaké utrpení, nesnáze, tak oni to dokáží překousnout. Já teď nevím a myslím si, že ani věda pořádně neví, jestli je to dáno tím, že mají prostě od přírody jinou citlivost a ty věci, které jiného bolí, tak oni necítí, anebo je psy prostě se narodili ze silnější vůlí, dokáží to překonat, ale fakta jsou taková, že tohle je věc, kterou jsem viděl u všech miliardářů, u všech lidí, které já osobně znám a jejich majetek je alespoň miliardový tak všichni jsou za mě velmi mentálně odolní. Koreluje to velmi silně s fyzickou odolností, se schopností přijímat fyzickou bolest, takže dá se říct, že v průměru často člověka, kterého vidíte, že je schopný vykonávat nějakou velmi náročnou fyzickou činnost, například u sportovců, schopnost dokončit triathlon, nebo pravidelně běhat nějaké dlouhé tratě, nebo veslování, anebo třeba cvičení pro hypertrofy do selhání v posilovně. U těchto lidí velmi často je pozorovaná a změřená i vysoká mentální odolnost. a ta takzvaně koreluje více s úspěchem než ta fyzická. Každopádně je to dobré hodítko a navíc jsem si všimnul, že některé firmy dokonce vybírají svoje zaměstnance a nejsou v tom neúspěšné, docela se jim daří podle toho, jestli sportují nějaké výkonnostní nebo vytravlostní anebo takzvaně bolestivé sporty. Pak jsou sporty, které bolí míň, rání tenisu nebo badminton. A samozřejmě tohle je mnohem lepší, než když člověk nasportuje, ale u těchto sportů evidentně je nižší korelace s mentální odolností, než například u těch sportů, které bolí více a to dává smysl. Takže inteligence a mentální odolnost jsou dvě vlastnosti, které jsem si všiml všudy přítomné u těch lidí, kteří jsou v podnikání vysoce úspěšní. U ostatních vlastností jsou korelace, ale zdaleka ne tak silné jako u těchto dvou. Další mýtus, který se říká že přináší úspěch je, že máte následovat svojí vášeň. A tohle neplatí. Neplatí to nejenom kvůli tomu, že to já říkám, že se mi zdá, že jsem to vypozoroval, ale neplatí to i kvůli tomu, že to změřili vědci ve studiích na Stanfordu a Yale. Jak vzniká úspěch? Úspěch většinou vzniká z kompetence. že něco umíte, že něčemu opravdu dobře rozumíte a ne, že proto máte vášeň. A náš mozek je tak trochu potvora, protože my máme vášeň a baví nás dělat věci, které už umíme a věci, které neumíme, které se máme naučit. tak většinou nás nebaví. Já to tak teda rozhodně mám. Když si mám vzít nějakou knížku, díky které se opravdu učím a opravdu rostu, tak mně se ta knížka moc nechce číst. Často přečtu pět stránek za den a mám takzvaně dost. To samé cítím, když se učím cizí jazyk. a snažím se trénovat, abych se naučil lépe mluvit anglicky bez slovanského přízvuku. To samé cítím, když hraju tenis. Já hraju závadně tenis. Není dobře, ale soutěžím. A pokud se chci skutečně posouvat, pokud chci zlepšovat svoje údery, tak mě ty tenisové tréninky výrazně méně baví. Proč? Protože když se chcete něco naučit, když se chcete zlepšit ve vaší kompetenci, tak přepisujete váš mozek. Svalovou paměť přepisujete ve sportu a nějaké mozkové spojení přepisujete na tvrdo, když se učíte něco nového, co zatím neumíte. A to se většinou projevuje tak, že to bolí. nejenom obrazně, ale ono to někdy bolí i fyzicky. Vyčerpává to a váš mozek, protože jsme konec konců nějaký organismus, který se v minulosti snažil hlavně přežít v pravěku, tak je naprogramovan tak, aby nás od těch náročných činností spíš odváděl pryč. Protože čím náročnější je ta činnost, tím víc energie vydáváte a tím větší je šance, že zemřete hlady. To už dneska v civilizovaném světě neplatí. Tím pádem my se musíme začít chovat trochu jinak. A vědomně si vybírat věci, které jsou náročné, které nás bolí. Číst knížky, které nás tak trochu štvou. Číst knížky, od kterých chceme utéct. Dělat ty sportovní tréninky takové, aby nás to nebavilo, alespoň ne pořád. Protože my chceme růst, pokud chceme růst. A růst většinou přichází mimo komfort. Růst přichází, takže přepisujeme něco v mozku. A ten náš mozek se velmi často brájí. Následovat vášení. je většinou užitečné, když už jste se něco naučili, když už jste úspěšní, když už jste bohatí, to znamená už máte kompetenci vydělávat peníze nebo dosahovat nějaký výsledků, tak pak ano, pak vlastně vás i baví a jste vášníví ve vykonávání té činnosti. Špičkový tenista jde na tenisový dvorec a vášnivě hraje. Špičkový podnikatel, špičkový copywriter, špičkový marketér jde a vystřihne skvělou reklamu. Ale to je kvůli tomu, že tito lidé už mají tu fázi učení a zvyšování svojí kompetence za sebou. A teď mluvím k vám a doufám, že vás neurazím, ale protože jste podle mě inteligentní publikum, tak byste s tím mohli souhlasit. Pokud zatím ještě nejste úspěšní. Pokud zatím ještě nejste bohatí a chcete být bohatí, pokud zatím ještě nedosahujete takových výsledků, jakých chcete dosahovat, tak spíše byste neměli následovat jenom svoji vášeň, ale měli byste si systematicky do vašeho života přidat bloky, tréninku a vykonávání práce a studia, které vás nebaví, protože tak často zrostete. Další mítus. Vizualizujte. Vizualizujte si svůj úspěch a on nastane. Je možné, že někteří lidé, kteří úspěli v minulosti, zkoušeli vizualizaci. Ale minimálně věda neprokázala, že by tohle fungovalo plošně. To, co věda prokázala, je, že to funguje v průměru spíše obráceně. Že vizualizace úspěchu potom snižuje motivaci. Protože ten dopamin po potěšení váš mozek totiž získává už při té vizualizaci. Já si představuji, jak jsem vyhrál Wimbledon a můj mozek čerpá odměnu. To je něco, co ale pro trénink a pro tu tvrdou těžkou práci vůbec nepotřebujete. Je to dokonce kontraproduktivní, protože je to velmi často ta deprivace z úspěchu. To, že mám hlad, to, že chci něco, co ještě nemám, co jsem nezažil, a pohání mě ta touha. Tak to vás přiměje, abyste udělali o pár těžkých kroků víc než vaše konkurence. V okamžiku, kdy si úspěch vizualizujete, tak váš mozek už dostane odměnu a tím pádem v budoucnosti s menší pravděpodobností uděláte tu důležitou práci, abyste došli ke skutečné odměni. To samé mě naučil jeden z mých mentorů Sam Owens, který říkal, pokud pracuješ na něčem skutečně důležitém, na nějakém důležitém projektu, máš nějaký důležitý plán, tak ho nikomu neříkej. Nech si to jenom pro sebe. Neříkej to svojí ženě, neříkej to svým kolegům v práci, neříkej to vůbec nikomu. Protože bylo prokázáno, že jakmile už mluvíme o svých plánech před ostatními, jakmile se už dělíme o naše cíle a o naše sny s ostatními, tak náš mozek už čerpá tu odměnu. Ještě předtím nesme ji získali. To je jistá forma vizualizace. Věda ukazuje, že tohle je mýtus a že pokud chcete být úspěšní, tak vizualizace vám spíše bude škodit, než pomáhat. Další mítus. Buďte pozitivní. A buďte pouze pozitivní. A dosáhnete svých cílů. Tenhle mítus zanedbává jeden z nejsilnějších motorů. Proč my, nejenom jako lidé, ale jako živé organizmy ve skutečnosti nějakých cílů dosahujeme. A to jsou negativní emoce. To je vstek. To je zloba. To je vina. To jsou výčitky. Je to strach. Mimochodem strach, alespoň z mojí zkušenosti, co vidím na sobě a na lidech, na podnikatelích, se kterými jsme v minulosti pracovali, to je možná ta úplně nejsilnější motivace. Pozitivita je fajn, pokud se chci cítit dobře. Pokud se dneska chci cítit dobře, určitě je lepší myslet pozitivně. Ale Pozitivita úplně nesouvisí s úspěchem. Protože aby jsme uspěli, snad budete se mnou souhlasit, tak musíme většinou udělat věci, které se ostatním lidem dělat nechtějí. A kdyby to bylo tak jednoduché, jakože buďme pozitivní a ono to půjde, tak by asi mnohem víc lidí na světě bylo úspěšný a dosahovalo by těch cílů a oni jich nedosahují. Naopak práce s negacím. Práce se strachem a s těmi negativními emocijmi je náročná a těžká a spíš se jí lidé budou chtít vyhnout. A jestli jsem se něco naučil minimálně v podnikání, tak konkurenční výhoda je velmi často v chování a v akcích a v práci, která se ostatním dělat nechce. Takže jedna taková rada nebo spíše moje pozorování a hlavně můj názor. Pokud chcete mít konkurenční výhodu, tak se podívejte na to, co je těžké a ostatní podnikatele nebo vaši konkurenti to nedělají a vy to jedině dělejte. To je dost možná cesta k tomu, abyste je porazili. Zatímco když se podíváte na to, co by nás bavilo a co evidentně baví ty ostatní, co mají rádi a my bychom to také mohli dělat, tak tam nejspíše ta konkurenční výhoda nebude. Praxe ukazuje, že na tom asi něco je, protože všichni rádi používají chat GPT, ale poskytuje to někomu konkurenční výhodu? Relativně hodně podnikatelů si takzvaně buduje osobní značku a postují něco na LinkedIn, na Instagram, na Facebook. ale přináší to všem těm lidem úspěch. Většinou ne, že jo? Když se podíváte na lidi, kteří si budují svoji osobní značku, tak ti, kteří jsou skutečně bohatí díky tomu, to nebude ani jedno procento. Co naopak peníze vydělává skoro vždycky? Cold calling. Jo, neříkám, že to je příjemné, jo? Ale pokud chcete mít opravdu velkou jistotu, že vyděláte peníze a že něco prodáte, a já neříkám, že to je jediná strategie, jak se to dá udělat, je cold calling. Vezmete telefon a začnete vytáčet telefonní čísla na vaše potenciální zákazníky. A začnete jim třeba podle nějakého scénáře říkat. Dobrý den, tady je Honza, já vám volám, protože byste mohl mít zájem o telefonní přístroj, nebo o internetové připojení, anebo o naše předplatné do našeho vzdělávacího programu. Možná 98 lidí mě pošle do haje a vás pošle do haje, když to budete dělat. Takže k příjemnému to má daleko naopak. Budete se cítit jako blbci, bude to poškozovat vaše ego, nebude vás to bavit a asi nebudete ve flowu. Ale co se bude dít, jeden z padesáti lidí vám zaplatí peníze. Když budete prodávat něco, z čeho máte pět tisíc korun a uděláte denně dvěstě telefonátů, no tak čtyři lidé vám zaplatí pět tisíc korun, to je dvacet tisíc korun denně. Měsíc má třicet dní. To znamená, že když budete 30 dní po sobě vydělávat 20 tisíc korun denně, tak vyděláte 600 tisíc korun. To není málo, že jo? Obnáší to udělat 200 studených telefonátů denně. Z pozice člověka, který dělal studené telefonáty, tohle je šílená představa. Bylo by to velmi náročné a velmi bolestivé, ale jde to. Jde to a dokáže to spoustu lidí, když jenom chtějí a když se k tomu zaváží. A tohle často může být rozdíl mezi těmi lidmi, kteří to v životě zvládnou a zajistí si nezávislost, alespoň z pozice a z pohledu financí, a mezi těmi ostatními, kteří to nikdy nezvládnou. A je to velmi často právě to, že se přinutí dělat věci, které jsou tak trochu na prd. Pokud nechcete dělat cold cally, tak dá se vydělávat peníze i třeba například přes reklamu. Uděláte reklamu, která vám bude přinášet potenciální zákazníky. Ti lidé budou na tu reklamu klikat a budou přicházet k vám na vaší stránku. Teď tohle lidé vědí, ale co lidé buď nevědí, nebo minimálně to nedělají. že většinou obnáší těch reklam udělat nebo natočit pět tisíc, než to začne skutečně fungovat. Co to znamená? Že musíte ráno přijít, vzít mobilní telefon nebo kameru a natočíte za ten den 50 reklam. Pak to uděláte druhý den. Uděláte to třetí den a budete to dělat deset dní za sebou. A deset dní za sebou celkem natočíte pětset reklam. A za sto dní, to je zhruba čtvrt roku, natočíte pět tisíc reklam. A máte konkurenční výhodu, díky které porazíte 99,9% firm. Za sto dní. Za čtvrt roku. Ale ta konkurenční výhoda vzniká z toho, že budete dělat něco, co bude stát za prd a nebude vás to bavit. Točit 50 reklam denně, kdo to udělal, já jo. A moc příjemné to není. Je to oprus. Ale tohle je proces, který musíte dělat, pokud chcete přijít na něco, co funguje. A zároveň musíte počítat s tím, že možná prvních 10 nebo dokonce 30 dní to budete dělat každý den a nebude to přinášet vůbec žádné výsledky, protože první týdny se vlastně jenom učíte. Takže v té první fázi vlastně budete jenom produkovat obrovské množství práce a budete vycházet ze svojí komfortní zóny, ale okamžitě nebudete z toho dostávat odměnu. A teď v tom vydržte. Ono se to začne lámat. A začnete v tom být. Lepší a lepší. Až nakonec budete opravdu dobří. A pak začnete vydělávat peníze. Ale to není pozitivitou, to není tím, že si to vizualizujete, to je tím prostě, že jedete. A rubete, i když se vám nechce, vydržíte to díl než vaše konkurence. Další mítus. Fake it until you make it. Anebo v češtině předstírejte to, než tím skutečně budete. Jako předstírejte úspěch, předstírejte schopnosti a kompetence a pak skutečně úspěšní budete. Opět. Věda to nepotvrzuje a já si dokonce myslím, že tohle je extrémně nebezpečný přístup, protože pokud něco předstíráte, tak hraje to obrovský gamble. Jak se vydělávají skutečné peníze? bezpečně. Tak, že děláte dobrá rozhodnutí. Že vsadíte váš kapitál a nebo vaší energii a váš čas na nějakou činnost nebo na nějakou věc, která bude funkční. Takže vlastně jak se vydělávají peníze. Že máte častěji pravdu než ostatní. Než například trh. A mít pravdu je sakra pracné. protože musíte objevit obrovské množství informací, přemýšlet o nich, spoustu toho udělat, abyste si to pochopení nejen načetli a nakoukali, ale zároveň napracovali, protože skutečné porozumění a skutečné mistrovství většinou přichází ze skutečného dělání. A díky tomu, že máte kompetenci, že něco umíte, že něčemu skutečně rozumíte, tak pak jste schopni dělat dobrá rozhodnutí. Alespoň s mnohem větší pravděpodobností než případně vaše konkurence. A když se chováte způsobem fake it until you make it, tak vy vlastně děláte rozhodnutí na základě toho, že něco švindlujete nebo že něco předstíráte, jako možná tím oblbnete nějaké lidi, ale nejspíš si dlouhodobě zkazíte vztahy a lidé si dříve nebo později o vás řeknou, že jste podvodníci, protože jste naslibovali a pak jste nedoručili. Takhle se nevydělávají peníze, alespoň se nevydělávají s dostatečně slušnou pravděpodobností. Pokud chcete hazardovat, tak můžete jít do kasína, vzít tam 100 000 a vsadit to na černou. Potom můžete předstírat, že jste to chtěli a že jste to měli spočítané, ale byla to prakticky jen náhoda. Stejně tak ve světě, ve společnosti, najdete spoustu lidí, kteří předstírali a měli štěstí a potom uspěli. Ale pokud se budete řídit principem fake it until you make it, tak podle mě spíše jste gambleri a mnohem větší šance, než že zbohatnete je, že zkrachujete a zničíte si život a možná i zničíte život lidem okolo vás. Další mítus. Úspěch je 80% o mindsetu a 20% o mechanice. Věda ukazuje, že to je blbost. Protože úspěch je primárně o tom, že máte provedení výkon, systémy a zpětnou vazbu. To znamená v jednoduchosti dělání. Dělání obrovských objemů a následně čerpání informací ze zpětné vazby, jak něco vykonáváte. Ve sportu to platí také. Jakož jsem říkal, já hraju tenis. Závodně velmi špatně. Ale to, co bych si hrozně rád přál, je, aby úspěch v tenise byl o mindsetu. Abych jako lépe přemýšlel a pak začnu vyhrávat zápasy. A když jsem byl mladší, tak jsem tomuhle dokonce věřil. Ale když posloucháte nejlepší sportovce na světě, Ať už je to Jaromir Jagr, a nebo v tenise Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic a nebo Yannick Sinner, tak oni vám potvrdí, že úspěch je ve skutečnosti o obrovském množství opakování na tréninku. Já jako podnikatel potvrzuji to samé. Všechny věci, které pro nás v posledních letech byly velmi úspěšné, byly věci, které jsme si odpracovali obrovským množstvím opakování, ať už to byly prodení tréninky, ať už to byly obrovské objemy reklam, které jsme vyzkoušeli, než nějaké reklamy začaly fungovat, ať už to byly obrovské objemy v náboru, že jsme Přijali tak velké množství životopisů a dělali interviu s tak velkým množstvím uchazečů, až jsme začali postupně přicházet na to, jak se to dělá. Vždycky to množství objemů, které jsme vlastně museli udělat, než jsme se to naučili, bylo mnohonásobně větší, než jsme na začátku očekávali. Takže mindset je asi trochu důležitý, protože pokud váš mindset nebo vaše hlava je nastavená na to, že nic nejde, nic nemá smysl dělat, tak to je nejspíš toxické, to vás nejspíš bude sabotovat hned na začátku, ale… Já bych mindset nepřeceňoval. Pokud nemáte takový ten velmi toxický, sabotážní mindset, tak pak vězte, že se je ví i z pohledu vědy, že mnohem důležitější je udělat dostatečné množství opakování, výkonů, sbírat zpětnou vazbu, zpětnou vazební smyčku, vyhadnocovat nové data a na základě nových dat dělat nová a nová opakování lépe než v minulosti a to vede k úspěchu. Další mýtus je, že přitahujete to, co jste. Anebo, jak se říká zjednodušeně v češtině, vrának vráně sedá. Občas to platí, ale určitě to neplatí plošně, protože podle vědy přitahujete to, co odměňujete, tolerujete a to, co podporujete. A navíc to, co signalizujete. Příklad z života, se kterým jste se nejspíš setkali všichni. Narcističtí lidé nepřitahují jiné narcistické lidi, protože dva lidé, kteří jsou sebestřední, spolu velmi těžko budou vycházet. protože se navzájem neodměňují a nesignalizují si tak, co je pro toho druhého pozitivní. To znamená, že narcistický člověk si k sobě spíše bude hledat někoho, kdo je empatický. Někdo, kdo ho bude poslouchat, kdo mu bude dávat pozitivní zpětnou vazbu, kdo bude pečlivě sledovat jeho komunikaci a bude mu říkat to, co ten narcistický člověk chce. A to neplatí jenom v dynamice mezi narcistou a mezi člověkem, který je empatický. To platí i v biznisových vztazích. Mezi sebou lidé v biznisu dělají velmi často dobré dohody, zatímco jsou úplně jiný. To samé platí v manželství. Velmi často existují funkční manželské, milostné a partnerské vztahy, kde ti lidé jsou velmi odlišní. ale přišli na konfiguraci, která se vzájemně odměňuje v těch věcech, které jsou pro ně výhodné. Například vztah mezi mužem a ženou je klasický příklad toho, jak může skvěle fungovat konfigurace dvou naprosto odlišných biologických bytostí. Muž je spíše orientován na věci, na dosahování měřitelných výkonů, zatímco žena je spíše orientovaná na vztahy s lidmi a na dosahování nějakých praktických životních výsledků a zajišťování zdrojů. A právě protože ti lidé jsou jiní a mají jiné motivace, tak si mezi sebou mohou skvěle, výhodně navzájem platit. Když to zjednoduším, muž dává ženě zdroje a žena dává muži nějakou emoční zpětnou vazbu a podporu a proto se vzájemně milují. Teď jenom pro jistotu. Já neříkám, že všechny vztahy mezi muži a ženami takové jsou. Lidé jsou různí a nedá se škatulkovat a generalizovat a paušalizovat, ale v průměru to takhle funguje. Já to říkám jenom jako důkaz toho, že neplatí v rána, kvůli ráně se dá. Neplatí, že přitahujete to, jací jste. Ba naopak. spíše budete k sobě přitahovat lidi, kteří jsou jiní. Protože právě ta jinakost vzniká, nebo právě ta jinakost způsobuje, že ty vaše osobnosti v té konfiguraci jsou si vlastně výhodné. Další mítus. Musíte nejřív milovat sami sebe. abyste mohli milovat někoho druhého. Věda nesouhlasí. Příklady nesouhlasí. Ono se to hezky poslouchá, protože když přijdu za psychiatrem, psychologem a nebo za nějakým mým kamarádem a on mi řekne Honzo, ty jsi na sebe moc přísnej, musíš se nejříště mít rád a pak vznikne kaskáda pozitivních, dobrých věcí, že začneš mít rád někoho jiného. No, většinou to funguje jinak. Většinou to funguje tak, že aby člověk měl rád sám sebe, aby se necítil jako podvodník, tak nejdřív musí něco umět. Spoustu lidí mluví o takzvaném impostor syndromu, to znamená syndrom podvodníka. A sami sobě říkají, to je škoda, že víc nepublikuji, to je škoda, že si více nevěřím, protože já jsem možná uvnitř jako dobrý a to, co mě sabotuje, je, že se jako falešně cítím jako podvodník. Skutečnost je většinou taková, že ti lidé tak trochu podvodníci jsou. Hned dvakrát. Za prvé, že podvádí sami sebe, že si namlouvají, že v sobě už nějakou genialitu nebo kompetenci mají. A druhá, že vlastně v okamžiku, kdy publikují a postaví se za tu svoji práci, tak podvádějí ty čtenáře, protože se tváří, že tomu rozumí více, než tomu většinou rozumí. Skutečnost vypadá úplně jinak. Skutečnost vypadá tak, že ze začátku lidé tvoří a publikují a dávají v šanc svoji osobnost a svoji práci. A ta práce je zákoněně špatná, že jo? Protože jak se v práci zlepšujeme. Takže něco děláme na základě informací, které máme, a potom to dáme v šanc trhu nebo světu nebo nějakému systému a dostaneme z toho zpětnou vazbu. A ta zpětná vazba nám ukazuje, jak špatní jsme. A pak uděláme další iteraci. Na základě nové zpětné vazby to přetvoříme a dáme to znovu v šanc a znovu dostaneme čočku a znovu dostaneme kritiku. A těch cyklů, kdy musíme dávat v šanc svoji osobnost a svoji špatnou práci a dostávat za to poprávu čočku, je mnohem víc, než si člověk dokáže představit a bolí to mnohem víc, než se nám líbí. Takže impostr syndrom je takové lhaní si samo sobě. Ano, pokud máte objektivní důkaz toho, že jste skvělí, vyhráli jste nobelovu cenu, a chodíte a říkáte, že jste blbci. Nebo jste multimiliardáři a říkáte, že neumíte vydělávat peníze. A nebo jste dostali v IQ od menzy 160 bodů a říkáte, že jste blbci. Tak to už je nějaké dobré vodítko, že jste impostr. Ale pokud si o sobě myslíte, že jste špičkový podnikatel, že jste špičkový speaker, že jste špičkový vědec, ale nemáte žádné objektivní prokazatelné výsledky, které by tomu odpovídaly. A sami sobě namlouváte, že to, co vás brzdí, je vaše nejistota, že si nevěříte. Tak to nejspíš není pravda. Teď neříkám, že to, co řeknu, bude fungovat pro 100 lidí, ale jsem si jistý, že to funguje pro většinu lidí. Prostě dělejte tu věc déle. Chybujte více a více. A přijměte, že to hlavně neumíte. Přijměte, že jste fakt blbci. Stejně jako já jsem blbe, když zkouším dělat nějaký obsah. A ten obsah nebude mít jeden milion zhlédnutí, protože já momentálně nemám dostatečnou kompetenci, abych byl schopný udělat kvalitní video na YouTube, které bude mít milion zhlédnutí. A musím se k tomu propracovat. Ale jsem v tom lepší a lepší. Moje videa, které tvořím dneska, mají větší počty zhlédnutí, než videa, které jsem dělal před třemi lety. Ale jsou furt špatná. Moje práce je furt špatná. A když se podívám na cokoliv, co dělám, tak vidím, že všechno není dost dobré, protože furt se mi vrací zpětná vazba a přicházím na další a další chyby. A ty potom opravuji a tím se stávám lepší a lepší a lepší. A v okamžiku, kdy dostávám od světa zpětnou vazbu, že jsou tady nějaké objektivní metriky, že jsem úspěšný, vydělávám peníze, mám nějaké počty sledujících, mám nějaké reference, pomohl jsem nějakým lidem vydělat miliony korun, anebo jsem dostal někde nějaké océnění, já neříkám, že to je stoprocentní signál, který mi dává jistotu, ale je to spoustu malých statistických signálů, které mi tu jistotu zvýší. A to, co se děje, a o tom člověk nemusí ani přemýšlet, je, že vaše podvědomí tyto signály zpracovávají a to vám skutečně podvědomně dodává vyšší jistotu. A dost poprávů, protože váš mozek ve skutečnosti přijímá informace, které ho utvrzují v tom, že už ten člověk je dobrý. A to samé se děje ve sportu. To samé se děje například v mém milovaném tenise. Janik Sinner, světová jednička a tenisový polobůh, jednou v rozhovoru odpovídal na to, jak je to možné, že je tak sebevědomý. Moderátor se optal pane Sinnere, jak je to možné, že z vás září takové sebevědomí na tenisovém korutu. A on říkal, sebevědomí vzniká na tréninku. Protože v okamžiku, kdy trénuji na tréninkovém korutu a zahraju ten úder dvěstěkrát, a ani jednou ho neskazím, tak to si prakticky už je hrozně těžké namlouvat, že to neumím. A potom v zápase se to zhorší. To je takové nepříjemné pravidlo, které mě naučil Radek Štěpánek, když jsem s ním jednou trénoval, že jakmile jde o důležitější zápas, nebo v podnikání, nebo v životě, jakmile jde o důležitější situaci, tak se naše schopnosti zhorší. Ale to je normální. To není způsobeno tím, že jste špatní, nebo že máte nějakou špatnou osobnost nebo mindset. To je prostě přirozené. Jakmile se zvýší tlak a jste více nervózní, tak víc stuhnete a najednou prostě věci nefungují tak, jako v tréninku. Ale v okamžiku, kdy v tréninku odehráu 200 úderů a všechny dám, tak potom jdu hrát skutečný zápas a těch úderů z těch 200 třeba 15 skazím. A pak jdu hrát zápas ještě do vyšší úrovně a tam, protože je na mě ještě vyšší tlak, tak jich skazím ne 15, ale třeba 30. Ale když se zpátky vrátím k tomu tréninku a pak případně zpátky k těm zápasům, kdy budu opět pracovat na tomto úderu, tak příště jich neskazím 15, ale 10. A potom 5. A potom díky tomu na té vyšší úrovni těch úderů neskazím 30, ale skazím jich 20, 10 a pak postupně třeba 3. A pak se můžete stát světovou jedničkou a bude z vás zářit sebevědomí. Ale není to tím, že jste si najeli psychologa a dělali jste nějakou mentální gymnastiku, je to prostě tím, že jste tolik pracovali a tolik trénovali, že váš mozek dostane dostatečnou zpětnovazební smyčku a dostatečnou zpětnou vazbu v dostatečných objemech, že vlastně už nepřichází v úvahu si myslet, že jste špatní, protože všechny signály okolovás celkem objektivně ukazují, že jste dobří. A takhle vzniká zdravé sebevědomí a takhle vzniká bezpečné sebevědomí, protože máte od světa a od reality skutečné utvrzení v tom, že jste dobří a na základě toho můžete v budoucnosti dělat akce a rozhodnutí, které s větší pravděpodobností přinesou výsledek. V podnikání to znamená, že budete dělat rozhodnutí i akce, které budou mít větší návratnost investice a tak vzniká bohatství. Tohle byly mýty o úspěchu, můj názor, proč tyto mýty ve skutečnosti neplatí a co platí místo nich. Můžete se mnou nesouhlasit, a to je úplně v pořádku. A já říkám, že si nejsem stoprocentně jistý, že to, co jsem říkal, je pravda, ale jsou to moje názory a na základě mého pozorování jsou tyto názory silné. Takže byť vím, že na stoprocent nejsou pravdivé, tak já si za nimi stojím a jsem připraven o nich diskutovat. Pokud s nějakým z těchto názorů nesouhlasíte a nebo byste chtěli diskutovat, tak vás vyzývám. Napište některý z těchto mýtů a váš protinázor do komentářů pod tímto videem. A jinak vás prosím, dejte takovej ten palec a dejte odběr a sledujte nás dál.

