[A] Já jsem se teď vrátil z Anglie, vydleli jsme s manželkou v Brightonu, taká hezká městnička, asi jako Brno u moře. A protože jsem tam nehrál celý měsíc tenis, tak jsem chodil běhat. A zjistil jsem jednu zajímavou věc. Všude okolo mě běhali další lidi. Já jsem nikdy neviděl tolik běžců. A k mému nepotěšení, všichni ty lidi byli hezký. Takže vypadali dobře, byli hubený a hezky se o sebe starali. A já už jsem si toho začal všímat už před druhým výběhem. Já začal jsem si říkat, jo, tady jako, tady bych měl jít do sebe, jo. Předbíhali mě tam ženský, jo. Každej den minimálně jedna ženská mě předběhla. Byť má fyzičku, ale to je jedno, prostě vy chlapi mě rozumíte, když vás předběhne ženská, to je blbý, že jo. Každej den toho běhání, včetně toho úplně posledního dne, co jsem v Anglii běhal, jsem si říkal, Honzo, Začni běhat. A já jsem si začal na sobě všímat, jak se mi každej den o trošku zvyšuje to, co považuji za něco, co bych měl chtít od sebe. To je prakticky vkus, že jo? Jak vzniká vkus? Na jídlo, na cokoliv. Že se vystavíte věcem, které jsou kvalitnější. Nebo lepší, anebo prostě jiný. A jste s tím konfrontovaní. Skutečně na život. Jednoho dne, jako jsem si řekl, tak tohle já si nenechám líbit, tak jsem prostě zabral. Tu holku jsem pak doběhl a předběhl. A pak, když jsem doběhl, tak jsem myslel, že umřu. To, že případně prohraju nebo vyhraju v běhání s holkou a nebo v podnikání s někým, kdo má 100 milionovou firmu, tak to není o tom, že teď zaberu a teď budu jako 20 minut intenzivně. To jsem já udělal. Tím jsem to já ojebal. Já jsem tu ženskou nepředběh tím, že bych se zlepšil. Já jsem prostě najednou zabral. A začal jsem se potit, začal jsem hrozně nahlas dejchat a dřel jsem a vypadal jsem jako ten nejdisciplinovanější člověk na světě v tu chvíli. Akorát, že takhle se nedělá disciplína, tohle vůbec disciplína není. A takhle se nevítězí. Vítězí se tak, že se chodí bejat jednou denně pět let každej den. Protože se to vybuduje. Ale to, co vybuduje, tu schopnost, to není, že víte, že se to tak má dělat, že jo? Tak čím to je? že někdo má obrovskou firmu a někdo ne, že někdo má velmi spokojený manželství a někdo ne. Je to o tom, že ty lidi, všichni, který jsou opravdu úspěšní, tak mají ve svý hlavě vybudovanou chuť, vkus. Nejlepší šéf kuchaři Nejsi to nejlepší šéf, kucháři kvůli tomu, že by měli jako nějak magicky dáno, že mají lepší ruce a jsou lepší uhňácat lepší těsto. Nejlepší hudebníci, nejlepší gitaristi, nejlepší zpěváci. To není o tom, že oni by uměli mechanicky něco lepšího než ty ostatní skladatelé. Oni mají lepší vkus a jedinej způsob, jak si vybudují, Lepší chuť, než mám, je, že se systematicky budu vystavovat něčemu, co je lepší. Vy byste si měli dovolit, abyste se rozmazlili tom, že si vyvinete lepší vkus na to, co považujete za nějaký standard. Abyste si vyvinuli lepší vkus na to, jakou práci od sebe chcete. Ale pokud se bavím o tom, že chcete úspět, tak to není o informacích. To je o tom, že vy musíte něco změnit tady. Vy si tady musíte něco zacvaknout a musíte začít chtít. Vy si musíte nastavit v hlavě, že prostě máte vyšší standard dosahování cílů. Pokud za mnou přicházíte, abyste se dozvěděli víc o marketingu, to splním. Ale pokud někteří z vás opravdu jste sem přišli s tím, abyste něco udělali se svým životem z pohledu úspěšnosti v podnikání, tak mi to dovolte vám říct. Vítěz jako nehledá důvody. Že si musím odpočinout. Jo, nebo že prostě si to nenaplánoval. Vítěz chce? Jo, chci a udělám to. Se omluvám, já nejsem takový ten pozitivní coach, co všechny chválí. Nic pozitivního vám k tomuhle říct nejde, jo. Tak jako, dovolte mi... Ať vám poskytnu takový jako kopnutí do želudku, který já jsem dostal od těch jako namakaných, šikovných holek, který mě jako rychlostí, za kterou jsem se styděl předbíhali v Anglii na pláži. Dovolte mi, ať vám jako ukážu, že jsou lidi, který běhají jako mnohem rychleji než vy. Musíte chtít víc od sebe. První věc, ta je psychologická. To radí Tony Robbins. Pokud chcete něco udělat, něčem být úspěšný a v minulosti se vám to nepodařilo, tak změňte příběh, který se sami říkáte, ohledně toho, co budete dělat. A pokud si říkáte, tohle já určitě nezvládnu, já na to určitě nebudu mít čas, tak musíte si začít říkat, tohle já zvládnu. Tohle já umím. A v každém případě to prostě udělám, jo? Ona se to snadno řekne, že jo? V jedný věti. Hůř se to dělá. Od číslo dva, jo? Použijte to, co náš mozek používá neustále na to, aby jsme něco buď udělali, nebo aby jsme se něčemu vyhli. Bolest a potěšení. Že když něco neuděláte, tak je to bolest. Pokud jsem něco neudělal, pokud jsem něco odložil maněl na zítra, příště, mělo by vás to bolet. K výsledkům to funguje, jo? Pokud řeknu, že zítra půjdu běhat, protože chci natrénovat na nějakej půlmaraton a zítra ve 13.00 běhat nepůjdu, tak já bych na sebe neměl bejt laskavej. A bych si neměl říkat, no nevadí Honzo, to je v příště. Já bych si podle mě jako měl říct Honzo, ty líná svině. Mně toto funguje aspoň teda. A naopak, pokud půjdu a nechce se mi, tak naopak odměnit se a říct si, hele, jsi dobrý. Požral jsi se včera, měl jsi kocovinu, měl jsi 70 budů, proč nejít, pršelo, neměl jsi dobrý boty a stejně jsi šel. O tom to je, jsi dobrý. A naučit si ten mozek na tadyhle tu zpětnou vazbu. Dobrá věc, která funguje, tvrdí to lidi, kteří rozumí prokrastinaci víc než já, a já to používám prakticky každej den, Pokud chcete teď začít nějaký svoje nový období, kdy se držíte svojich plánů a dodržujete věci, které jinak nedodržujete, tak důvod, proč je neděláte, je, že jsou nepříjemné. Z nějakého důvodu. Buď se vám do něj nechce, nebo se jich bojíte, nebo nevíte jak a nejste schopni překonat takovou tu svázanost z toho, že vlastně nevíte jak. Všechno je to o překonávání něčeho nepříjemného. A tohle můžete podpořit v sobě, když začnete vlastně den nějakou malou takovouhle nepříjemnou věcí a budete v tom jako posvátně, konzistentní. Já si třeba řeknu, že každej den ráno začnu svůj den tím, že se osprchuju studenou vodou. Anebo každej den ráno začnu tím, že udělám deset kliků. Nebo každej den ráno začnu tím, že vyjdu hned ještě jako předsní daníc z baráku a půjdu na desetiminutovou procházku okolo svýho baráku. Nemělo by to být nic složitýho, nic, co vyžaduje extrémně moc vůle, ale jenom, abyste si vlastně hned od rána pro váš mozek nastavili takovou tu momentum, tu hybnost. Že jste to vlastně hned zvládli, překonat na začátku a potom celý zbytek toho dne už půjde mnohem líp. Já to takhle mám se sprchováním stvěrnou vodou. Já se sprchuju s tvěrnou vodou od roku 2017. Každej den bez zaváhání s výjimkou toho, kdy mám opravdu extra těžkou kocovinu a nebo když jsme někde na dovolení. Tam to nedělám, ale jinak jsem za posledních sedm let podle mě nevyjechal ani jednou. Akorát, že mně už tohleto nefunguje, protože pro mě tohleto je jednoduché. Furt je to nepříjemné, ale nepomáhá mi to procvičovat takovej ten můj sval, na posouvání nějaký svý vůle. Takže já si musím najít něco novýho. Pokud chcete teď udělat nějakou novou změnu, osobnostní změnu, tak si přidat něco dalšího, malinkýho. Deset kliků, deset řepů, pokud neradě meditujete, pět minut meditace. A doporučuji nedávat tam žádné supermanský výkony. Dvacet minut meditace, nebo půjdu si zabíhat na tři čtvrtě hodiny, nebo budu patnáct minut cvičit. To je hodně. Ona se to nezdá, ale 15 minut svičit každý ráno je to těžký. Co když trošku zaspíš, tak to najednou nestíhneš a hned je super důvod se na to vyprdnout. Zatímco když si člověk naprogramuje, že si prostě dá jenom tři série kliků po deseti, tak to je pět minut a to stíhneme všichni. Nebo tam skoro nedává smysl to nestíhnout. Něco takové dlouho by to mělo být. A poslední věc. Najdete si partiáka a s tím partiákem si každej den budete volat. Aspoň na pět minut si zavoláte. A navzájem si řeknete, co jsem dělal, a ono vám to řekne taky. Člověk pak cítí větší zodpovědnost a zároveň dostane energii od toho druhého. Toto je rada za milion dolarů, kterou mě naučil ten Kennedy. o time managementu. On má celý kurz o time managementu, který prodává za 5000 dolarů. Celý ten kurz je o jedný jediný věci. Dobrý plánování, dobrý time management je o tom, že si naplánujete, kdy ta věc bude bezpodmínečně hotová. Čili v okamžiku, kdy já začínám plánovat, že v pondělí ve 14.00 budu mít bezpodmínečně hotovou nějakou věc, tak já už najednou začínám přemýšlet úplně jinak. A teď vám jenom ukážu, jak bych přemýšlel ohledně natáčení videa. Já vím, že když ve 14.00 musím mít hotový natočený 15 minutový video a teď je důležité, musím ho mít hotový jakkoliv tak to znamená, že když to video trvá 15 minut tak já v nejpozdějc Ve 13.45 musím stisknout to červený tlačítko a prostě už to říct. Protože když to neudělám, tak prostě jsem se lhal. Musím stisknout červený tlačítko a pak to prostě nechat 15 minut plynout. A po těch 15 minutách ve 14.00 prostě máčknout tlačítko Stop. To je to, co obnáší ten time management. A všimnete si, když si to dovolíte takhle plánovat, že budete k práci přistupovat úplně jinak. A zjistíte, že kvalita vaší práce nebude jiná, než kdybyste to dělali tři dny místo 15 minut. My si často nalháváme, že věci, když se jim budeme vinovat ještě dva dny, budou jako výrazně jiný, než když je uděláme dneska. No moc ne. Takže pokud chci něco udělat, tak si v kalendáři musím naplánovat čas, kdy to bude hotové. Den Kennedy k tomu ještě radí, že ten čas by měl být zhruba tak poloviční, než mi mozek původně plánuje. To mi podle mě potvrdíte všichni. Když jste někdy v životě museli, že opravdu za váma hořilo, nebo prostě kdybyste to neposlali, tak byste platili 100 tisíc, pokud ten člověk by s váma už potom nikdy nepromluvil, nebo někoho byste tam kvůli tomu nechali čekat, nebo někomu jste to prostě slíbili, na kom vám záleží, tak jste najednou zjistili, že ty věci jste byli schopní udělat. Ten důvod je, že jste měli nějaký finální čas, kdy to mělo být hotové. Ale podle mě je hloupý s tímhletím pracovat tak, že necháte okolnosti a svět vokolo vás, vás dotločit. To je přesně to, že nad sebou potřebujete asi drába. Já se omlouvám. Pokud potřebujete nad sebou drába, tak budete celý život troci. To budete slouhové. Někdo říká, že nestíhali. Vítejte v klubu. Mám vám říct, co všechno jsem dělal já za poslední měsíc. Všichni jsme měli hodně práce, že jo? Že jste si potřebali odpočinout. Jako vítejte v klubu, že jo? Někdo spal čtyři hodiny denně. Vítejte v klubu. Já to… Důvody jako… Jsme každý nějaký měli něco neudělat. Já mám každej den tolik důvodů neudělat to, co chci udělat. A spoustukrát se mi to nepovede, to, co jsem si naplánoval udělat. Proto vám rozumím. Podle mě je dobrý mít co nejrychleji zlatovej první šyt. Profesionále ve tomu říkají minimum viable product, minimální života schopný produkt. A to může být hrozný. A pak se to teprve ladí v druhé iteraci. A nejhorší je po měsíci nemít nic. Nejhorší je po měsíci mít zmatenou hlavu. Až budete si plánovat nějaké okno, kdy chcete fakt něco těžko lomit, dokázat, něco vytvořit, něco dokončit, mít hotovo, mít výjimečnej výsledek, tak udělejte dvě věci. První, pokud pijete alkohol, tak přestaňte úplně pít alkohol a budete naštvaný, protože v okamžiku, kdy pravidelně pijete alkohol, I málo, jo? I když si dáte třeba jenom jedno pivo po práci a vyřadíte to, tak se vám trochu splaší nervová soustava a začne se vám produkovat větší množství stresovej hormon. Jo? Budete naštvanější, budete bdělejší. Druhá věc, kterou do toho ještě přidejte, ať je to brutálnější, dejte si kalorický deficit na celý ten měsíc. To znamená prakticky každej den se hladovte, Držte dietu. To to neznamená, že nebudete vůbec jíst, ale prostě jenom, kdy víte, jaký máte kalorický příjem, abyste se drželi na svý váze, tak si ho snižte. a to způsobí to samé, co odříznutí toho alkoholu, pokud pijete, takže si to posílíte. A to je, že pro následující měsíc budete mít větší množství stresových hormonů. A to, co se bude dít, tak se budete snažit tadyhle ten vstek přepracovat. A navíc vám to bude myslet mnohem líp, než vám to myslí normálně. Teď nemyslím jako pozitivnějci, ale budete rychlejší, budete mít dělejší hlavu a budete dosahovat cílů, který jste si dali. Protože z té nervozity budete chtít tímhle těm způsobem Budete chtít prostě aktivitou vyřešit to, že jste nasraný. Používají to i moje kamarádi, co jsou třeba úspěšní v podnikání nebo v jiných věcech. Budete mít vyloženě pocit, že jste chytřejší, to vám garantuju. A ještě k tomu budete motivovanější dotáhnout nějaký věci. Příjemný to nebude. Stojí to jako za zážitek. Teď myslím z pohledu toho sledovat, jaký vliv to může mít na práci a na to, jak jako věci řešíte. Co se týče diety nebo obecně, to, jak uspůsobíte to, co jíte, s ohledem na výkon, tak kdyby jste byli profesionální sportovci, tak asi vám není divný, že se o tom bavíte s nutričním poradcem nebo s někým. Ale v okamžiku, kdy chcete být profesionální podnikatelé, samozřejmě, že to, co jíte a to, co děláte jenom o práci, ovlivňuje potom váš výkon v práci. A jestli existují nějaké jednoduché hacky, jak se přinutit k lepšímu výkonu v práci, a znova říkám, že víte se tím, že jste profesionální podnikatele nebo profesionální marketéři, tak je dobrý si pomoct i těmito metodami. To je zároveň skvělá zpráva, že když člověk se něčemu věnuje pár měsíců, tak se v tom může stát nejlepší v České republice. Na světě to je složitější asi, ale v České republice je tak malá konkurence v mnoha věcech, že stačí jenom na správnou věc zaměřit pár měsíců a člověk může být nejlepší nebo patřit na ty nejlepší lidi. Ten důvod, proč tyto věci fungujou, je odměna ve vašem mozku. Dopamin je dneska docela zpopularizovaný, V okamžiku, kdy já jsem uspokojený a možností uspokojení to si domyslete je mnoho, že jo? Tak se mi prostě nechce pracovat. Minimálně ne na těch složitéch věcech. Hele, já jsem úplně normální člověk, jo? Já se rád najím, rád si dám pivo a rád dělám další člověčí věci. Ale zároveň vím, že když je udělám, tak se mi potom méně chce pracovat. Jídlo, čokoláda, alkohol, porno, sex, tyhle všechny příjemné věci snižujou moji motivaci k tomu, abych udělal dobrou práci. Já si musím vybrat, co chci. Jaký potěšení chci. Chci potěšení z toho, že udělám dobrou práci, anebo chci potěšení z něčeho jiného. A v tomhle tom A to je trénink. To pak trénujete jako sval v mozku, který máte. A funguje to dobře na jednu stranu i na druhu. Když se budu opakovaně na věci, které jsem si slíbil vyprdávat, tak si vybuduju sval vyloženě. Vyprdávací sval. A některý lidi mají extrémně silný vyprdávací svaly, že potom se vyprdávají úplně na všechno. Takže si to natrénovali prostě za 50 let života perfektně. Je tam okamžitá úleva často, když se na něco vyprdnu. A v tom je to právě nebezpečný, protože když si něco naplánu a nikdo mě nerutí, nemám nad sebou žádnýho drába. A já vám rozumím, protože já to mám stejný. Já taky nad sebou nemám žádnýho drába. Maximálně společníka, ale ten mě nedrábuje skoro vůbec. Protože klub by chtěl být drábovaný, že jo? Ale... Ono to jako trochu škodí. A potom, když si něco naplánuju, něco, do čeho se mi nechce a neudělám to, tak v ten okamžik, kdy se definitivně rozhodnu, že to udělám až někdy, někdy jindy, tak v tu chvíli se mi úleví. A ten můj mozek to jako si zapamatuje a vytvoří si z toho návy, který by neměl. Že prostě vyprdávat se opakovaně na věci, které se mi nechtějí dělat, okamžitě poskytuje úlev. To je stejné jako s těma cigaretama a s těma alkoholama, s těma čokoládama a s těma nechozeníma na kolo, že jo, nechozeníma běhat, když jsem si to slíbil. A jiní lidi si úplně stejně vytrénovali takovej ten nevyprdávací sval. Můj společník je takovej. Dali bor. Ten, když si něco naplánujeme a sám sobě slíbí, že to udělá, tak pro něj nepřichází v úvahu, že to neudělá, protože by mu to vyloženě činilo okamžitou fyzickou bolest. Okamžitou fyzickou bolest by mu činilo, že neudělal něco, co měl v kalendáři. A tohle se dá vybudovat relativně rychle, v rádu měsíců. Já mám stejnou reakci, vybudovanou na sprchování studenou vodou. Pro mě to nepřichází v úvahu, protože já v tom mám už obsesi. I se mi to stalo asi před pár měsícem, že jsem se osprchoval a vylezl jsem ze sprchy, už jsem byl oblečenej a došlo mi, že jsem se zapomněl osprchovat studenou vodou. Tak jsem se zase slíknul a šel jsem zpátky do sprchy se osprchovat studenou vodou, protože mě to mozek nedovolil. A to samé mám s jiným pravidlem, který jsem se naučil asi před před nějakýma 6-7 lety, plus minus autobus, od Mel Robbins, ta žena, která učí nějaký mentální techniky, a čet jsem od ní knížku, a ta knížka se jmenovala Five Second Rule, pravidlo pěti vteřin, a s tímhletím pravidlem, já jsem s ním velmi opatrný, abych si ho neskazil. Je takový pravidlo, že Když chci začít něco dělat, třeba chci se zvednout a stávat, protože už nechci spát, nebo chci se zvednout a jít běhat, nebo chci prostě něco udělat, tak počítám do pěti, nebo od pěti do nuly a jakmile udeří nula, tak prostě jdu to udělat. Pět, čtyři, tři, dva, jedna a jdu. A tohle já mám posvátně na vstávání. Když už vyloženě jsem zaufalý a zamáčknul jsem po třetí budík, Tak mě stačí, že si odpočítám od pětky do nuly a vždycky stanu. Nikdy v životě jsem to neporušil. A myslím, že to nikdy v životě neporuším. Protože mímu mozgu by to vyloženě už jako způsobilo bolest, až takovou jako rouhačskou bolest, že bych to nedodržel. A stejnou bolest si můj společný Delibor podle mě vypěstoval asi už někdy v dětství, protože on to dělá od tý doby, co ho znám, na dodržování věcí, které jsou prostě v kalendáři. Takže stejně jako se dá vytvořit návyk na kouření cigareta, tak se dá vytvořit návyk na to, aby člověk se prostě pustil do něčeho, co si řekne, že začne. Není to tak jednoduché, pak se to taky musí dokončit, tak pak je potřeba ještě si vytvořit návyk na to, že to dokončím v ten čas, kdy jsem si to naplánoval do toho kalendáře a to už je asi další téma.

