[A] Tohle byl mail, na základě kterýho se potom se mnou začal bavit miliardář. Musíte napsat jednu větu, ze kterého člověk okamžitě pozná, že jste na tu jednu větu pracovali několik týdnů. Jedna věta, kterou jsem se dostal ke kanadskému miliardářovi Ann-Andrew Wilkinsnovi, ta jedna věta byla, ahoj, zdravím, jste Fantastico Café. Chtěl jsem vědět, kde vzniká to kouzlo. Takovou větu byste jako cold email nenapsali, protože jste neudělali tu práci, kterou já jsem udělal. Já když jsem věděl, že se chci dostat k tomuhle kanadskému miliardáři, tak jsem první věc, co jsem udělal, je, že jsem začal koukat na jeho rozhovory, které jsem našel. Jedna z mnoha věcí, kterou jsem se tam dozvěděl, je, že když koupili svoji nejdůležitější firmu, tak těsně předtím seděli se svým společníkem v kavárně De Fantastico.

