[A] Pokud znáte opravdu bohatý lidi, Bill Gates, Steve Jobs, Jeff Bezos, tak to bych řekl, že je asi největší rozdíl mezi lidma, který jsou velmi úspěšní a mezi průměrným člověkem. Že ty lidi, který jsou mnohem víc úspěšní, tak oni mnohem víc a chytřejí. Co si myslíš, že dělají jinak bohatý lidi oproti chudejmi? Co si myslíš opravdu hlubokou vnitř? Co si myslíš, že dělají bohatý lidi jinak než ty? Moje záusí. Super, super, super. Ivane, co dělají lidi, který jsou stokrát bohatší než ty, jinak než ty? Třeba já. Já si myslím, že je tým skutočně bohatý. Dobře, to zní, že se to dá říct na přednášce, kdyby si přednášel někde a teď o srdce. Co dělají ty lidi, který jsou opravdu hodně bohatý, jinak než ty? Podvádějí mě, podle mě. Jasně. Podváděj. To je myšlení, ale skoro každého, jo. Já jsem mluvil asi s větším množství lidí do hloubky než téměř každý. Včetně lidí, který se živí tím, že dělají terapii. Tohle je přesvědčení opravdu drtivý většiny lidí. Že lidi, kteří jsou stokrábovačí než jste vy, že podváděj třeba. Co dalšího? Zpěvají způsobem nějakou neférvý, obvížutký systém. Prostě nějakým způsobem na ten systém nebude pojít zamýšlený. Jasně, takže zneužívají systém. Nevyužívají, ale zneužívají systém. Super. Co ty? Dokážou vidět hodné obsahy, či příležitosti, které obstatí nevidí. Jakože jsou vizionály, vidí příležitosti. Super. Co ty? Já si myslím, že tyhle lidi mají svůj ser a jdou za ním. Ok. A co od srdce? Když byste se bavil ne se mnou a ne před lidma, ale bavili byste se... Máš ženu? Sedíte večer s ženou a žena ti říká, tyjo, nejde ten Karel. Nemá prachů. Tak on tam má ženu. Co jí řekneš? Jinak jsem měl dělat. Proč těky tolik neděláš? Mně by si to takový to neřekl, jo? Hele, já jsem si tohle zažil na vlastním kůži asi před 14 týdněma, třeba týdnama. Jsme byli na nějaký chatě, na nějaký chatě s Gimplem, mojej ženy. Její spolužáci, oni jezdí každej rok takhle na Gimple. Spartov z Gimple, dneska už mají všichni děti, my máme děti, tak chodíme s dětmi většinou po krkonoších. Je tam spoustu lidí. Já jsem si všiml na sobě jedný věci. Já si myslím, že díky tomu, že jsem bohatý a úspěšnej, tak je pro mě mnohem jednodušší, než pro průměrnýho člověka být velkorysej a druhý lidi chválit. Protože Mám pocit, že ty lidi jsou, když byl úplně otevřený, mám pocit, že ty lidi jsou statusově hodně pode mnou. Že je jednoduchý pochválit někoho, kdo je statusově pode mnou. Protože nemám pocit, že s ním musím soutěžit. To není žádná cnost. To je prostě... To je jednodušší mnohem. Ale přesto jsem si na sebe všimnul jedné temné věci. Když jsme potom odjíždili pryč z té chaty, tak jsme si povídali o lidech, se kterýma jsme tam strávil ten víkend. A já jsem si všimnul, jakmile toho člověka zmíní nějaký jméno, bavíme se o Jardovi, o Frantovi, o Mrcele, mě primárně jako přirozeně naskočila první věc, když toho člověka nějak pochválila, že jsem měl tendenci toho člověka nějak dlouho shodit. Říct, no jo, ale... On je chytrej, ale... On je v tom neúspěšnej, ale... Nabíhalo mi tam tadyhleto prostě svinstvo. Já jsem to pak neřek, ale neřek jsem to jenom kvůli tomu, že jsem se potom snažil ukontrolovat svůj sebeobraz. Nebylo to, že bych to neřek kvůli tomu, že jsem laskavý člověk. Bylo to kvůli tomu, že jsem si tak nějak uvědomil, že kdybych to o těch lidech řekl, tak bych vypadal blbě. Protože pomlouvat, to není dobrý. Ale instinktivně jsem to tam měl. Tohle je zároveň něco, co nás hrozně jako lidi sabotuje. My máme instinktivně nějakou tendenci schazovat lidi, kteří mají v čemkoliv větší úspěch než my. Neříkám, že to má 100% lidí, ale skoro 100%. Skoro 100%, zvlášť když narazíme na něco, co bychom chtěli mít a nemáme to a někdo jiný to má. A pokud vás vůbec nezajímají peníze a někdo jinej má peníze a vy je nemáte, ale vůbec vás nezajímají a někdo jinej má peníze, tak pak jste schopní objektivně toho člověka možná pochválit. Ale jakmile dojde k něčemu, k nějakýmu předmětu nebo k nějaký hodnotě, na který vám skutečně záleží, kterou byste opravdu toužili, nejenom chtěli, ale toužili mít, a vidíte, že někdo jinej to má, který se vám zdá, že má podobní vstupní podmínky, jako máte vy, tak najednou začne mozek vás trochu zabotovat. Tomu se říká závist. Je mimochodem velmi užitečná vlastnost. Velmi. Protože to je důvod, proč lidi něco dělají. Závist je ve skutečnosti motorem ekonomiky, ne habižnost. Kdyby habižnost byla motorem ekonomiky, tak se má lidstvo mnohem líp. protože by to nutilo lidi být furt lepší než jsou a furt mít víc a furt nejvíc. Lidi to takhle nemají. To je další věc, kterou si chudí lidi myslí o bohatých, že jsou hamyžný. Možná nějaký výjimky, ale z lidí, který já znám osobně, jsou hyperbohatý, mnohem bohatší než já, tam z nich není nikdo hamyžnej. To jsou úplně jiné důvody a motivace, které vedou k tomu, aby byli hyperuspešní. Další věc, která je úplně jako mimo skoro u všech lidí, který jsou hyperbohatý, že by viděli nějaký příležitosti, kterými nevidíte. To je výmluva. Ty lidi neviděli žádný super příležitosti. Můj kamarád, mnohem mladší kamarád a bohužel teda úspěšnější než já, Vašek Staněk, který má firmu Vasky, tak jakou on viděl příležitost? Boty? Vy se děláte prdel ze mě? V roce 2022 vymyslel, že bude prodávat boty. Během pár let toho vybudoval firmu, která dělá 300 milionů v ročních tržbách v 22-23 letech. Příležitost. Jasně. Jeden člověk je jedný miliardy. Má nějakou vězi, kterou nikdo nevidí a zrealizuje jí a pak se z něho stane dolarovej miliardář. Asi jako samozřejmě se to děje. Že nikdo neviděl příležitost. Bill Gates neviděl žádnou příležitost, kterou jiní lidi neviděli. Všichni znáte asi ten příběh, ne? Bill Gates vzal něco, co už jiní lidi dělali, akorát to udělal líp. Steve Jobs. Steve Jobs vzal věci, alespoň ze začátku, když začal dělat první počítače, ten vzal věci, které už jiný dělali, udělal to líp. Ukrali to Xeroxu. Jeff Bezos byl první člověk, který vymyslel e-shop, ne. Akorát vzal něco, co už jiný dělali, udělal to líp. Byly dve správnej čas na správném místě. Počítače fungovaly docela slušně už od 80. let. Technologický jako omezení nebylo to, co bránilo nástupu počítačů. Technologický omezení nebylo to, co bránilo nástupu chat GPT. My jsme měli výpočetní schopnosti a matematiku, aby jsme zrealizovali jazykový modely, jako je chat GPT, už v roce 2005, 2010. Chat GPT 2, jo. To nebyla ta první verze, která vás ohromila. V roce 2022. Chat GPT 2. byla napsaná a kompletně zdokumentovaná jako open source, to znamená otevřený zdrojový kód, v roce 2019. Tak mohl každej přijít. Každej mohl přijít a udělat z toho aplikaci. To není, že ty lidi byli ve správný čas na správným místě. Lidi, který byli ve správný čas na správným místě, většinou zrealizovali něco, co už bylo dávno a pro co už byl správný čas před deseti let Takže příležitost to fakt není. Pro mě ty příležitosti jsou každej rok. Ano, lidi říkají revoluce, my měli štěstí. Nějaká revoluce v nějakém odvětví je každej rok. V 90. letech byla revoluce na všechno. Pak byla stavební revoluce, pak byla průmyslová revoluce, pak byla privatizace podniků, který dělají zemědělství a potraviny revoluce, a hnojivá revoluce, a pak byly počítače revoluce, a pak byla internetová revoluce, a pak byla webová revoluce, a pak byla revoluce Web 2.0, a pak byla revoluce kryptorevoluce, že jo, pak byla NFT revoluce, pak byla revoluce umění inteligence, a příští rok byla zase nějaká další revoluce. Jako ve správném času na správném místě jsou kecy, jo. Takhle přemýšlí lidi, který hledají výmluvy. Že jsou to paraziti, nebo že zneužívají systém. To je hrozně vděčný, jo? Je hrozně vděčný podívat se na pár podnikatelů nebo pár lidí, který byli zavřený, anebo o kterých se ví, že dělají svinstva, jo? Proto mají lidi rádi ***. Protože to je asi ***. Takhle, já ho neznám, ani jsem ho nikdy pořádně nestudoval víc, než s pár list článků v novinách a z respektu, ale... A to vypadá, že to je asi fakt trochu svině. Ale většina velmi bohatých lidí, který znám bohatší než jsem já, to jsou strašně slušní lidi. Hlavně kvůli tomu, že oni chápou, že se to vyplácí. Oni se nechávají privátně slušně kvůli tomu, že by byli jako v srdíčku jiný než jsme my. Oni prostě pochopili, že dlouhodobě je to mnohem ziskovější. Kokud znáte opravdu bohatý lidi, máte možnost je poznat, tak poznáte, že většina lidí, který mají velké majetky, tak nejsou tadyhle ty hajzlové splagátury. Ty jsou věčný a ty se líbí nominářům a ty se líbí lidem. Proč? Protože nás to zbavuje z odpovědnosti. Odváděj. Jasně, nějaký lidi podvádějí. Nejvíc podvádějí chudý lidi. Nejvíc podvádějí chudý lidi. Je to, když podvádějí kromě všeho hlavně sami sebe. Když člověk podvádí sám sebe, tak zákonitě podvádí i druhý. A když člověk neplní sliby sám sobě, tak zákonitě se mu tohleto chování dostane i ke vnějšímu světu. Nejvíc podvádějí chudý lidi. Já neříkám, že lidi, který jsou úspěšný a bohatý, anebo nejlepší na světě v nějakých disciplínách, jako jsou sportovní disciplíny a tak dále, jsou čistý lilie. To tak není, protože lidi jsou lidi. My jsme všechno lidský bytosti. Ale lidi, který jsou úspěšný, jsou skoro vždycky disciplinovanější než průměrný lidi. To znamená, že disciplína znamená, že méně podvádějí sami sebe. A jak se říká, jak děláte jednu věc, tak děláte i jiný věci. Když člověk bude víc podvádět sám sebe, tak bude víc podvádět i na venek. Minimálně, když se začne lámat chleba. Ono je jednoduché nepodvádět, když o nic nejde. Mnohem těžší a mnohem větší zápřah na disciplínu je nepodvádět, když najednou o něco jde. Ono mají známosti. Z lidí, který jsou opravdu velmi bohatý, který já znám, tak všichni získali známosti až po tom, co zbohatli. Jak by člověk mohl zbohatnout přes známosti, když nic neumí a nemá peníze? Kdo by s váma chtěl kamarádit? Kdo by se s váma chtěl znát? Kdo by s těmi lidmi na začátku mohl jako kamarádit a spolupracovat? Jedinej způsob, jak si asi můžete najít nějakého mocného známého třeba mafiána, když nemáte znalosti a zdroje, tak je, že by vás použil někdy jako bílýho koně. Ale proč bys váma chtěl někdo jako mít známost a kamarádi s váma, když nic neumíte a nemáte zdroje a nemáte peníze? To takhle nefunguje. To je důsledek, jo? To, že lidi mají známosti a mají lepší síť své známejích, to přichází jako důsledek toho, že zvedají svoje kompetence a že zvedají svoje schopnosti a zdroje. A teď to, co my jako lidi často děláme a děláme v tom logickou chybu je, že se podíváme na něko, kde už je úspěšnej. a podíváme se, co se nám na tom líbí, nebo co nám na tom přijde jednoduché, a to si potom řekneme, že je důsledek a nebo příčina toho, proč uspěli. Jo? Úspěšní lidi, co tam vidím? Známosti, dobře se oblíkají, žijou jako králové, jachty, umí rozhazovat, dobře jousi. Tak takhle se k tomu jde. Takže budu muset mít známosti, budu se muset dobře oblíkat a budu muset rozhazovat. a budu si platit ty nejdražší služby. Aha, tím to je, že ty lidi zbohatli, protože oni mají prachy, takže si mohli dovolit zaplatit ty nejlepší, jo? A to se to snadno podniká, že jo, když mám prachy, jak zaplatím ty nejlepší. Zkuste si mít prachy a koupit si ty nejlepší. Vy vůbec nepoznáte, kdo je nejlepší. A vás lidi akorát podvedou. To je až důsledek, až když ty lidi zbohatli, tak se začali tímhle tím způsobem chovat. Stejně jako nějaký IT podnikatele, nebo mladí, jako technologové, kteří zbohatli, tak potom, když zbohatli a zlenivili a začali blbnout, tak začali meditovat. A teď mladí lidi se na ně koukají a snaží se kopírovat jejich rutiny. A si říkáš, to je teď ten 50-letej podnikatel, on každý ráno dvě hodiny medituje, a stará se takhle o sebe a podstupuje nějaký anti-aging kury a zároveň si píše denník žurnály a dělá mindfulness a dělá denní reflexe, tak já to budu dělat taky a zbohatnu. No, to není úplně jako co on dělal, když mu bylo 20, jo. Když mu bylo 20, tak nemeritovala 18 hodin, neněpracovala. A bral Adderall, aby to vydržela. Ale to není to, co způsobilo, že ten člověk zbohatnu. Takže většinou ty lidi sice skutečně dělají něco jiného, než děláme my, akorát oni dělají něco jiného, než my si trochu myslíme. Jedna z věcí, kterou určitě dělají mnohem líp než průměrný lidi, je, že obětují. To bych řekl, že je asi největší rozdíl mezi lidmi, kteří jsou velmi úspěšní a mezi průměrným člověkem. Že ty lidi, kteří jsou mnohem víc úspěšní, tak oni mnohem víc a chytřejc objetují. Objetují. Nějaké aktivity objektují lidi. To je třeba hrozně důležitá věc. V okamžiku, kdy chcete mít efektivnější v životě a v práci, tak je to těžký. tak musíte obětovat věci, které vám berou energii a které vám berou čas. A to jsou velmi často lidi. To jsou kamarádi, to jsou známí té rodina. Můžete obětovat koničky, můžete obětovat věci, které vás baví, ale nepřidávají vám předávanou hodnotu. A musíte taky obětovat podle mě trochu část sebe. Nějakou část svojí osobnosti, která vám vlastně brání v tom, aby... A velmi často se musíte stát člověkem, o kterém si třeba nyní myslíte, že se stát nechcete. Protože pokud chcete být úspěšnější, tak vy musíte být vlastně jiný člověk. Pokud se podívám já sám na sebe, tak teď mám nějaké výsledky. A pokud chci mít desetinásebně větší výsledky, tak abych měl desetinásebně větší výsledky, tak já musím dělat úplně jiný akce. Musím se úplně jinak chovat. A pokud se skutečně udržitelně chci jinak chovat, tak já se musím stát jiným člověkem. Jedna věc, kterou lidi mají rádi a kupují si kurzy, aby jim to koučové potvrdili, je, že v první řadě by člověk měl být autentický, že by měl být sám sebou. Podle mě to není pravda, protože sami sebou jsme. My jsme teď nějaká naše verze. Ale pokud chceme mít výsledky, který nemáme, tak se musíme změnit jako člověk, víceméně charakterově. Možná se musíme stát člověkem, o kterým si teď myslíme, že to je Já třeba, když mi bylo 25, podíval bych se na sebe dneska, když je mi 37, tak bych na základě toho, jak přemýšlím a jak se chovám, tak bych si o sebe jistě myslel, že jsem k****, že jsem třeba na lidi zlej, že se neumím chovat. Že bych měl mít víc sempatie. Že nějaké věci bych měl řešit víc lidství a místrvéhovit. Měl bych pravdu, neměl bych pravdu, to je na diskuzi na Filozofické fakultě Univerzity Karlovy, ale jde o to, že pokud se chceme soustředit na to, že dosahujeme nějakých cílů, minimálně v ekonomice, tak já se na věci musím dívat z pohledu vstupu a výstupu. Do čeho dávám svůj životní čas a svoji energii a jaký výstupy mi to přináší. Pokud mi nepřináší výstupy, že se bavím s tímhle typem lidí, že se věnuju tomuhle typu činností a že přemýšlím tímhle tým typem přemýšlení, tak mi to nic nepřinese. Jedna věc, o který asi diskutovat nemusíme, je, že pokud chceme být úspěšnější v tom, co si řekneme, že je pro nás důležitý, možná jsou to peníze, tak se musíme víc snažit chovat tak, jako se chovali ty lidi, kteří jsou úspěšnější, když to úspěchu doslohovali. A musíme skutečně najít ty věci, které byly důležité. Nenechat se zmást tím, co si chceme myslet, protože to je stejné jako s dietou. V okamžiku, kdy držím dietu, tak se mi vkrade myšlenka, že geny moje. Takže vlastně to nemá smysl, protože mám pomalý metabolismus a mám špatný geny. Anebo pro mě. Kdykoliv, kdy chci být lepší tenista a nejde mi to, protože už trénuji třeba dva měsíce v kuse intenzivně a nezdá se mi, že se zlepšu, tak se mi vždycky vkrade takováto myšlenka, ale teď já na to nemám talent. No, to jsou strašně neužiteční kecy pro mě. Protože v okamžiku, kdy přijmu tu myšlenku, že nemám talent, tak co? Přestanu trénovat, protože to nemá smysl. A jiným lidem, většině lidí, pro který jsou důležitý peníze, ale nemají, tak se jim tam vkrádají myšlenky typu, ale teď já jsem slušný člověk. Ale teď já nepodvátím. Ale teď já prostě chápu, že život je i o jiných věcech než o penězích. Jako je jasně, že je, ale lidi strašně přeceňujou takovéto umění žít. Že spoustu lidí, který nemají peníze, tohle mám z marketingových výzkumů, spoustu lidí, který nemají peníze, tak se v určitý fázi života upnou na takovouto myšlenku, já sice nemám peníze, ale umím žít. A lidi, co umí žít, tak prostě nemůžou mít peníze, protože život je přece o něčem jiným. Já znám spoustu lidí, který umí žít, pracují jednu hodinu denně a mají strašně moc peněz. Jako můj případ to není. Já žiju pro práci, já práci zbožňuji. Já bych byl nešťastnej, kdybych nemohl pracovat. Ale fakt to není o tom, že lidi, co umí žít, ať si pod tím představíte cokoliv, tak nemůžou mít peníze. Ani to není o tom, že lidi, který jsou slušný a nechtějí někoho podvádět, tak nemůžou mít peníze. Dokonce to nezkombinovat, že jsou lidi, kteří jsou slušný a nechtějí někoho podvádět a ani nemají žádný úžasný talent. Ale stejně mají všechno, co by lidi chtěli mít Většinou je to kvůli tomu, že oni uměli obětovat minimálně v nějaký fáze života. A jak jsme se bavili včera, není to o tom, že by museli obětovat 20 let života. Často je to o tom, že oni ve správný moment obětovali tři měsíce. Podle mě víte, o čem mluvím. Podle mě věci, které se vám v životě podařili dosáhnout, když jste v něčem uspěli, tak jasně, Určitě jste o věcech 10 let přemejšleli a pak to často bylo, že jste prostě na něco sedli a pár měsíců jste to drtili. A to je všechno. Aspoň já to takhle pozoruju u nás. My většinou jsme postupovali v krátkých sprintech. Sice podnikáme už 20 let, ale ty velký skoky vždy byly, že jsme někdy ze zaufalství na něco sedli a šest týdnů v kuse jsme zaufale to drtili. Takže ty oběti nejsou nějaké strašně velké. A zajímavý, jak lidi hodnotí. Bohatý lidi. Toto diskuze ještě tady je taková, držíme se zkrátka. Ale nechci mluvit za vás, mluvím za sebe. Stejně vám teď neřeknu, co si skutečně myslím. Protože za to stydím. I když jsem teď motivovaný, jakoby otevřenej, teně vám úplně neřeknu, co si myslím, protože mi záleží na tom, jak před váma vypadám. Teně tak si myslím, že vám záleží, jak vypadáte přede mnou a nebo před ostatníma, takže mi upřímně neřeknete, co si myslíte o bohatejch lidech a o lidech, který jsou spěšnější než jste vy. Ale důležitý a zajímavý myšlenkový experiment je to kvůli tomu, že často tyhle věci, které si myslíte, vás často blokujou od toho, abyste byli lepší v čemkoliv. My jsme měli zkušenost, ještě když jsem pracoval před nějakéma patnácti lety víc na rodinný firmě u mýho táty, na stávní developerský firmě, tak my jsme tam měli zkušenost s jedním obchodním zástupcem z Mladé Fronty dnes, nebo z Mafry, nebo z nějaký tý skupiny, která zaštěťuje všechny tyhle noviny. Jedna kvůli tomu, že se to nahrává, druhá, kdybych ho neschodil. Já řetnu falešní jméno, on se takhle neménoval, ale nějak mu budem říkat. Michal Votruba. A pan Votruba, to byl nejhorší A já vůbec nechápu, nebo vůbec jsem nechápal, jak tenhle ten člověk mohl přežít, že neumřel hlady. A on vždycky přišel, koktal, vlastně nám vůbec nic neřek, jenom měl nějaké papíry, kde byla nějaká tabulka. A když jsme se ho zeptali, co bychom si měli objednat, tak on akorát vyndal tu tabulku a říkal, no máme tady 40 tisíc. Teď v příroze, jo? A tenhle ten člověk, V průběhu pěti let, co jsem byl aktivně u mýho táty na firmě a pomáhal jsem mu, tak nám prodal inzerci asi za jeden milion korun. Však je to možný. Protože tenhle ten člověk prostě jenom furt přicházel. On přicházel a nikdy to nemělo konec. On přicházel prostě, každých čtrnáct s ními přišlo. Tam podle mě lidi na firmě se ptali, jestli tam není zaměstnaný, jak často přicházejeme. On prostě přicházel a telefonoval, telefonoval otci, ten mu to nebral, tak telefonoval sekretářce, ta mu to vzala. Když mu to přestala brát sekretářka, tak telefonoval mě. A potom jednou začal zavolat otci z jiného telefonního čísla a furt přicházel. A co se stalo? Pravidelně, minimálně jednou za kvartál se stalo, že táta mi volal a říkal, hele Honzo, já chci, abys tady byl po zejtří, protože přijde zase Michal Voutruba. Řekl, kurvalička. Vždyť jsem ti, tati, říkal už desetka... A to já jsem internetový marketér, jo. Táta ode mě měl předtím deset let jako vimleto v hlavě, že reklama v novinách nefunguje. Že když vezmeme ty peníze, dáme to do PPCček nebo do Facebooku, že to bude mnohem líp utracený. Ne. Každý tři měsíce jsme měli schůzku s otrubou, kde jsem musel sedět. A já jsem na to vždycky přišel, tak jsem si říkal, jo, hele, Dneska máme jako svoji rutejní práci. Musím znovu tátu přesvědčit, že nemá smysl dávat peníze do mladé fronty dnes. Já jsem přišel nicméně na tu zkusku, pan Hotruba už tam byl. Začalo vždycky to samé. A já jsem začal říkat, hele, nedá se to měřit, nevyplatí se to, já bych to tati nebral. Zkuska skončila, pan Hotruba nám potřebal s rukou a odešel. Já jsem si myslel, že mám na čtvrt roku zase klid. A táta říkal, ty Honzo, zkusíme to. Co je za prdele? Proč to chceš zkoušet? On říká, já už jsem mu zoslíbil. A takhle jsme pravidelně slibovali panu Otrubovi, že budeme inserovat v Mladé frontě skoro každý tři měsíce, jenom prostě tím, že chodil. A to byl mojí nejhorší obchodník, který ho jsem zažil. Ale přesto on prostě vítězil. Tohle je věc, kterou jsem se od pana Otruby ale naučil. Pokud chceme vítězit, tak samozřejmě pokud máme talent nebo dobrý nabídky, nebo umíme skvěle psát a správně trefíme motivace těch našich zákazníků, a nám to hodně pomáhá, ale ono stačí chodit jenom. Teď se možná budete smát, jo, ale já vedu Initio Mastermind, to je program, kde mám podnikatelé, kteří mají firmy, kteří mají třeba 150 milionový roční tržby. Teď se s nima setkáme za 14 dní v Aténách. A to jsou chytrý lidi, pracovitý lidi. Ale vždycky jednou za čtyři roku, když se potkáme, tak my řešíme furt do kola tu samou věc. Oni říkají, my nemáme tolik tržeb, kolik bychom chtěli, my nemáme tolik nových zákazníků, kolik bychom chtěli. A já se tím říkám, a jako vozíváte se těm lidem? A říká, my spíš přemýšlíme o nějaký nový strategii. A to jsou navíc lidi, který už mají tisícovky, nebo dokonce desítky tisíc aktuálních zákazníků. který už v minulosti u nich peníze utratili. Ty to mají ještě jednodušší než my s našima e-mailovýma magnetama. Ale ve finále, zase tak jiný to není. Všechno jsou to databázy lidí, kteří nás vlastně znají. A není nic jednoduššího, než prodávat lidem, který už nás znají. Ale jedinej způsob, jak se dá prodávat lidem, je... Kdo to z vás si typne? Jak je možný prodávat lidem? Jak je jedinej způsob prodávat lidem? Přesně, přesně. Tohle, kdyby chápali, myslím, skutečně chápali podnikatelé, tak všichni máme mnohem jednodušší život, co se týče alespoň zajištění si cashflow a výnosu. Jak říkal Woody Allen, 80% zpěchu je prostě jenom přijít. A tohle neplatí ale v umění. A v Hollywoodu tohle fakt platí ve všem. Minimálně to teda platí v podnikání. My jsme koupili před zhruba dvouma měsícem, Singapurskou, spíš teda Rakousko-Francouzskou agenturu Forward. O tom se vám říká už asi, asi to víte. Koupili jsme agenturu marketingovou, která vůbec neumí obchodovat. Oni nikdy neměli profesionální obchod. A my jsme z toho byli zdišení. My jsme si říkali, jak je možný, že oni vůbec něco uzavírají. A oni ani nemají scénář. A nikdy nic neuzavřou na poprvé, nikdy. Prostě oni to neumějí, tak to ani nemají jako svůj proces. Ale uzavřou přes 50 lidů, který jim přejdou. Jak to dělají? Oni prostě těm lidem udělají přesně to, co my učíme, že se nesmí dělat. Oni to všechno ignorují a stejně jsou úspěšní. Už si tušíte, jaká bude pojinta, ale oni těm lidem prostě na první schůzce vyprávějí o tom, jak se dělá Google reklam. zatáhají do těch hloubek toho, jak je to složitý, algoritmy, takže ten zákazník proti nim vůbec, jako je to vůbec nezajímá toho zákazníka. A tím pádem ta první zkuska nikdy, nikdy neskončí prodejem. Oni ani nechtějí, oni se stydí prodeje, oni říkají, no tak a my vám teda pošleme nabídku, pošleme vám nabídku, pošlou nabídku. Za tu dobu, co jsme tu firmu koupili, se ani jednou nestalo, že by na základě poslání té nabídky si to od nás někdo koupil. No, to se neděje. Ale co se děje? Oni jim potom napíšou po týdnu znova. A po týdnu znova. A po týdnu znova. A po týdnu znova. No a trefí se někdy za dva týdny, někdy za sedm týdnů, do okamžiku, kdy ten majitel si sám uvědomí, no, uplynulo dva měsíce a já jsem zase nic neudělal pro to, aby nám začali fungovat Google nebo Facebook reklamy. Takže já prostě půjdu za těma chudákama z toho forwardu, a vnutím jim tam nějaký peníze. A jakkoliv to zní jako hyperbola, ono to fakt moc hyperbola není. Ta první konverzace vždycky skončí nějakým způsobem, jako my si to musíme promyslet. Potom se většinou ozvou, že ty rozpočty jsou moc veliké, jestli nejsou úplně jisté. A pak se ozvou za sedm týdnů a vlastně už žádné dotazy nemají. Jenom abych ilustroval, jak irrelevantní my jako lidi jsme. První den, když si s váma udělám schůzku na Zoomu, tak mám spoustu dotazů, ničemu nevěřím, chci, abyste mě vzali jako do detailu. A potom za šest týdnů se vlastně vůbec nic nezmění. Možná to, že jsem všechno zapomněl a rozumím tomu ještě, už než jsem tomu rozuměl před šesti týdnama, ale už nechci nic poslouchat a chci jenom definitivně udělat to rozhodnutí, aby se prostě něco dělo. Tohle je skvělý nalidech, jo. Tohle, když pochopíte, ať už jako marketéři, nebo jako lidi, kteří pracují s lidmi, nebo kteří žijí s lidmi, strašně si usnadníme život. Když pochopíme, že skoro všechno, co my jako lidi děláme, co děláme my, anebo co dělají naši partnéři, obchodní, životní, kamarádi, my děláme skoro všechno na základě jedný motivace. To je, že my prostě potřebujeme, aby něco. My jako lidi potřebujeme, aby něco. Aby jsme jako něco měli teď, aby jsme teď něco udělali. Pokud ten člověk má pocit, že potřebuje prostě něco udělat, tak pokud na druhý straně jsem já jako prodavač, tak mám strašnou výhodu. Lidi potřebují furt dělat něco, lidi nenávidí, když nedělají nic. Proto lidi nenávidí meditaci, proto lidi chtějí chodit na procházky. Jaký smysl dává, že někdo půjde jako na celý víkend na procházku do lesa? Vy máte volno. Člověk najednou má volno a může dělat cokoliv chce. A on se rozhodne, že půjde na procházku do lesa. Proč? Protože my nenávidíme, když nemůžeme nic dělat. Lidi nechtějí být sami ze sebou, se svýma myšlenkama. Proto potřebujeme sportovat, proto potřebujeme mít někam do společnosti a my potřebujeme nějakou aktivitu. A tadyhle ta vlastnost a nutkání, kterou lidský bytosti mají, je pro nás jako pro prodejce, jako pro marketery, jako pro podnikatelé hrozně výhodná. Když se jim trefíme zrovna do toho okamžiku, kdy oni mají tu nutkání něco udělat, tak jo, a co je náš přítel? Náš přítel je hlad. Náš přítel je nasranost, náš přítel je neukotvenost, náš přítel je nějaký váhání. Teď nemyslím vůči našemu produktu. Teď myslím, že ty lidi prostě mají poci, že se jejich život neubírá tím směrem, kterým by měl. Pokud budete být na hovoru člověka, který má poci, že jeho život se ubíhá a ubírá směrem, kterým by měl, tak takovému člověku je extrémně těžké něco prodat. Pokud člověk necítí problém, bolest, nudu, tak se mu hrozně blbě prodává. Ale dobrá zpráva je, že, alespoň pokud mluvím za sebe, ten pocit bolesti, nudy a nebo nějakého nutkání je skoro všude přítomný. V jaké fázi práce jsi se zaseknul? Co ti teď chybí udělat? Ustěhoji video a končí to první měsíc. Takže jsi zaseknej na tom natáčení. Pokud máte problém s tím, že prokrastinujete v natáčení videí, tak jste moji partiáci, protože já s tím mám obrovský problém. A já jsem ho jednou pravděpodobně vyřešil. Já jsem si dal do kalendáře pravidelné bloky, kdy chodím do studia, který je tady přes město, který mám zaplacený, a prostě tři hodiny tam natáčím. I když nevím, co. Co se stane? Prostě vždycky něco natočím. Vy máte velmi často stejný problém jako já, že my tady máme věci. My tady máme dobrou kameru a mikrofony. Já můžu poprosit kolegy tady, aby to se mnou udělali, ale to je jako do fitka. Já potřebuji trenéra, který tam bude, aby někdo byl nastraný, že jsem nepřišel. Takže jsem si to zaplatil tady u videofirmy a chodím tam ne kvůli tomu, že potřebuji mít lepší kvalitu produkce, to je příjemný bonus. Chodím tam kvůli tomu, abych zajistil, že budu prostě točit videa, protože nám to vydělává prachy. Pokud máš problém s natočením těch videí, ještě jednou říkám, soucítím s tebou, mám to stejně. Zaplat někomu, já nevím, 100 euro. To může být levný člověk, to fakt nemusí být v dobré kvalitě. Zaplat někomu 100 euro, kdo tě natšeně bude natáčet, domluvte si prostě dvou nebo tří hodinou natáčení a řekni mu, hele, natočíme video a 15 minutový stav video a pár reklam. Když už tam budeš, tak něco natočíte, to děkuji. Ne, nedomluvej se s tím žádnou kávu. Normálně rovnou si domluvte, že o 9.00 do 12.00 ve středu budete natáčet. Ale hlavně předcházejí na jedné chybě. Nečekej, až budeš mít scénář. Protože nechceš. Ty podvědomě se to snažíš odále co nejdále. To je stejné jako ty lidi, co říkají, že začnou sportovat až zubnou. Nečekej na scénář. Scénář v nejhorším napížeš noc předtím v nervech, ale je potřeba motivovat se k akci. Nejlepší způsob, jak mít víc času, to ty jsi jako člověk, který boje s časem. Nejlepší způsob, jak mít víc času, je dělat toho víc. Protože efektivně jedinej způsob, jak já jsem si vyřešil svůj čas, já myslím, že jsem dneska extrémně efektivní, tak jedinej způsob, který mi fungoval, že jsem opravdu udělal důležitý změny, bylo, že jsem dělal víc věcí, než jsem stíhal. A v okamžiku, kdy jsem měl pocit, že už nic nestíhám, tak to ve skutečnosti bylo ekvilibrium. To byla rovnovážná poloha, čeho jsem furt stíhal. Furt jsem jako by nestíhal, ale už jsem takhle nestíhal třeba rok. To vlastně není možný, že jo? Kdybych fakt nestíhal, tak bych prostě nestíhal. Já jsem byl prostě jenom ve stresu. A pak se to vyřešilo tak, já nejsem tak jitrej, že bych to předvíděl a udělal bych k tomu kroky. Vyřešilo se to samo, protože pak najednou mi spadlo do klína ještě dalších sedm sraček, které jsem musel řešit. A najednou už jsem skutečně nestíhal a musel jsem něco vyřezat. Pokud člověk nestíhá, tak musí vyřezat. A funguje prostě páda toho pravidlo, že 80% vašich výsledků kdykoliv je způsobeno 20% práce. A tohle jde až do nekonečna optimalizovat. V okamžiku, když nestíháte, je potřeba vyřezat. Nemusíte rovnou řezat 80%, i když i to by asi šlo, tak vyřešte třeba jenom 50 nebo 30% všeho, co děláte. Obecně moje strategie v marketingu, a myslím si, že to je strategie, díky které jsme porazili všechnu konkurenci v Česku a na Slovensku. Tohle je podle mě jeden z hlavních principů, díky které jsme porazili všechnu konkurenci v Česku a na Slovensku. Pravidlo našeho marketingu, možná číslo jedna, je se lži rychle. Je to mnohem jednodušší napsat, než dělat. No selži rychle. Já chci zjistit co nejrychlejíc, že nemám pravdu. Jestli lidi něco připravuje o peníze, energii a úspěch, tak je to, že příliš dlouho bazírují na tom, že mají dobrý nápad. Příliš dlouho bazírují na tom, že mají pravdu. Některý lidi bazírují na tom, že prostě mají mít webový stránky a prezenci na sociálních sítích a budování osobní značky 15 let. Jo. A pak... zkrachujou a nechají se zaměstnat penám. Matnázle dělají furt to samé, nepřináší to žádný výsledky. A pro ty lidi je nepřípustný změnit na ten názor. To samé hypotéka. Nějaký lidi basírují celý život na tom, že hypotéka je nejlepší investiční rozhodnutí a takhle bychom mohli vyjmenovat. Mraky věcí. To se týče také pravidlo pravý ruky. jako bývá ve fyzice pravidlo pravý ruky, tak v biznise je pravidlo pravý ruky, většina se vždy mýlí. Co se týče věcí, které se týkají bohatství a úspěchu, tak prakticky vůz všeho se většina mýlí. Logicky, že jo? Většina lidí není výjimečně úspěšná. Většina lidí není úspěšná v percentilu 1%. Čím to je, že 1% to je jinde než 99%? Ty lidi dělají něco jiného zákonnětě. Proč dělají něco jiného? Protože něco jiného chápou. Jednak umí, ale primárně něco chápou. Velký problém lidí je, že nějaké věci ve skutečnosti nedocházejí a nechápou. Jestli jsou lidi, speciálně chytrý lidi, v tom nemají nevýhodu. Chytrý lidi strašně vidí dopředu. Což je jako takový ale falešný, protože oni vidí dopředu hovna. Když někdo vidí hodně kroku dopředu, tak se jako jeví, že se může líp připravit na budoucnost. To je jako mámení. Lidi, co vidí trošku víc kroku dopředu, tak se ve skutečnosti připravujou na budoucí scénáře, který s největší pravděpodobností nenastanou, protože nemají dostatečnej kontext a zkušenosti, aby správně zhodnotili, jestli ty následující kroky skutečně jsou vůbec k řešení. Já mám to štěstí, že na všech našich firmách pracuju s extrémně inteligentníma lidma. To nemáte vůbec představu, jak tyhle šílenci plejtvají svým časem, že plánujou. Protože oni plánujou 14 dní. Pak, protože jsou inteligentnější než skoro všichni a mají EQ160, tak naplánujou o jeden krok dál, než mi naplánoval každej druhej. A když na to pustím nějakého prostě mastiče, tak ten těch 14 dní neplánuje, ten to za tři dny naprogramuje, pak zjistí ten třetí den, co udělal blbě. A šestej den je už dál, než po měsíci je tadyhle ten člověk s EQ160. Ty se pohybají v softwareu a se to týká 100% taky. No, pan Zoltan, hele, čím komplexnější obor děláte, tak tím méně výhodný je, to je zase další paradox, jo? Čím komplexnější obor děláte, tím méně výhodný je plánovat. To je jako ten nesmysl. Složitý systémy, složitý svět, složitý obor, složitý projekt, bezprecedentní projekt, to neplánujete, protože tam je tolik věcí a tolik informací, který v průběhu té realizace teprve zjistíte, Je, že pokud strávíte nad tím plánováním díl než jeden nebo dva pracovní dny, tak prokrastinujete. Ale je to samozřejmě o ego, protože my lidi nechceme vypadat jako debilové. Protože v okamžiku, kdy bych to dělal efektivnějc, tak já bych za tím klientem musel přijít a říct mu, hele, opravdě, já vůbec nevím, jak to budem dělat. Vůbec, jo? Ale mám návrh. My to teď začneme dělat, Začneme pálit peníze a za tři dny nejspíš přijdeme s tím, že všechno, co jsme navrhli, bylo úplně blbě. To se děje skoro vždycky, když my něco navrhujeme. A děje se to i v marketingu. Akorátže většina firm, a to je ve finále vaše výhoda, oni nechtějí vypadat jako blbci. Oni chtějí vypadat jako někdo, kdo ty věci je schopnej naplánovat. To potom přichází ještě s dalším problémem, Oni potom půl roku nejsou ohotní přiznat, že to naplánovali blbě a pak to řešení ve finále zkuští. A stojí je to další milion dolarů, aby ten blbej nápad udrželi, ale okolo toho postavili nějakou jinou strukturu, která ten blbej nápad udří při životě. Nemoc chytrých lidí v plánování se strašně přeceňuje. A hrozně se podceňuje dělání. To je mimochodem jedna z věcí, který se taky lidi bojí, že vlastně lidi hloupnou. Podle mě to je nesmysl. Podle mě lidi jsou čím dál tím chytřejší v zákonitě, protože naše civilizace a náš svět, ve kterým žijeme, je mnohem komplexnější. My žijeme v neuvěřitelně složitým světě ve srovnání s tím, jak byl svět složitý před století. Čím složitější systém máte, Tím vyšší inteligenci potřebujete na to, aby jste byli schopni nejenom vymyslet, ale i udržovat. A my máme svět dneska, ve kterém jsme schopni udržovat, opravovat a držet systémy, které jsou mnohem složitější, než byly před 100 let. Takže když někdo říká, že před 100 lety byly lidi hrozně chytrý, před 100 lety bylo řádově méně informací, které člověk musel zjistit. Před 100 lety bylo řádově méně věcí, ve kterých se musel člověk orientovat. Před 100 lety bylo řádově menší množství informací, které člověk musel ochopit. Já myslím, že lidi jsou mnohem inteligentnější, než byli před 100 lety a budou muset být, podle mě, čím dalším více, aby byli schopni systému, které je jenom hodně složitá, dal fungovat. To bych se ani nebál do jisté míry, že pokud máte děti, tak že zblbnou z mobilu. Samozřejmě, pokud na nich budou hrát jenom hry, tak asi zblbnou. a bude to pro ně náročnější, než to bylo pro nás. Protože my jsme měli mnohem víc prostoru na informaci. To dneska není možné, protože to množství informací se na naše děti a dneska i na nás valí. Je to ránový rychlejc, ve větších objemech než dřív. Ale druhá věc je, když vás jako co jste někdy sportovali nebo to byli vtrénovali, tak víte, že Od zatížení se rozvíjí věci, že svaly a mozek zvláště. Mozek dokonce jako podle mě násobně víc než svaly. Když zatěžujete svoji mozek tím, že musíte najednou být schopní pracovat s mnohem komplexnějším informacema, tak ten mozek prostě se podle mě víc vyvíjí. Já to dneska mluvím závědně. Já jsem si téměř jistý, že ta dnešní generace, která vyrůstá s tímto přísunem informací, Mě, až vyrostou, tak mě za 20 let rozjetí na sračku, protože já tohleto nejspíš nebudu schopný jako dotáhnout. No co mám říkat já? A to je taková dobrá zpráva, že ona to takhle má každá generaci.

