[A] Lidi jsou líní a jsou závěstiví. Lidi jsou osraný, aby v očích druhejch nevypadali, jako že se lahávají. Ale teď jenom ty, který dostatečně se lahávají, můžou dosahovat výjimečného zhodnocení jejich aktiv. Samozřejmě. Ať je tady poznámka pod čarou. Pokud budete dělat nesmyslný sázky, ať už to bude v kasínu, že prostě sadíte příliš moc peněz na jednu věc, tak o tom sice berete dostatečně velký rizik, ale můžete zkrachovat. O tom se nebavíme. Bavíme se o tom, abysme pochopili, jak funguje statistika, abysme pochopili, že když budeme dělat dostatečný množství malejch sázek v průběhu roku, tak je velmi nepravděpodobný, že se nám nebude dařit.

