[A] Když tak buďte připraveni, když potkáte nějakého influencera nebo někoho, koho znáte z televize, nebo z novin, nebo z Instagramu. Ti lidé, budete překvapeni, když ho vidíte naživo, jsou často menší, než si člověk představuje. Koukáte na člověka na YouTubeu, nebo ho vidíte někde v televizi a pak ho poznáte naživo a zjistíte, hele, Ten člověk je jako stejně vysoký jako já, nebo dokonce menší. Já jsem si myslel, že máte tak 190 cm. A proč jste si to myslel? Protože jsem přikládal autoritu k vaší prezent. To je, že je někdo nádherný, že je krásná žena nebo krásný muž. A my máme tendenci tomu člověku v rámci této svatozáře přisoudit další pozitivní vlastnosti, ke kterým vlastně nemáme fakta. Jako že ten člověk je třeba i inteligent.

