[A] Zjednodušeně. Co tenhle poměr znamená? A proč je klíčový pro jakékoliv podnikání? Pakliže prodáváte například kurz internetového marketingu. Kurz prodáváte za 3 koruny. A protože nemáte žádné náklady na vytvoření a dodání toho kurzu, tak dlouhodobá hodnota vašeho zákazníka je 3 koruny. Řekněme, že provozujete reklamu a vy za to platíte Marku Zuckerbergovi peníze. Abyste koupili jednoho zákazníka do vašeho kurzu, musíte zaplatit jednu korunu. Předstírejme, že pro kliky jsou takto levné, oni nejsou. Dostanete se k tomu, že tím pádem máte poměr 3 k 1. Teď tenhle poměr nepíšu jen tak náhodou. Je to totiž podle mého a nejenom podle mého, ale i podle mnohem úspěšnějších celosvětových podnikatelů nejnižší možný poměr, ze kterým byste měli jako podnikatelé počítat, abyste měli skutečně skvělou firmu.

