[A] Tohle je vlastně taková společnost pro pojištění si úspěchů v rámci ekonomických cílů, a to je vydělávání peněz skrze marketingu. To bych vás chtěl naučit. A jeden z důvodů, proč tenhle program má šanci vás to naučit, je, že my lidi jsme průměrem pěti našich nejbližších přátel nebo známe. Já bych tu formulaci trošku pozměnil. My jako lidi máme velmi silnou tendenci se svým chováním a svéma výsledkama blížit pěti lidem, s kterými jsme nejvíc exponovaní, se kterými strávíme nejvíc času. Čili já, pokud budu exponovaný lidem, jako je támhle klub, který je fitness trenér, je ve skvělý kondici. A pokud opravdu se odevzdám tomu, že s ním budu trávit co nejvíc hodin času, tak je obrovská pravděpodobnost, že se dostanu do nejlepší fyzické kondice, ve které jsem v životě byl. Tohle je změřené a já myslím, že kdo o tom přemýšlel, tak o tom moc nepochybuje, protože to vidíte na experimentech, na pozorování v vašem životě. Matematici tomu říkají regresek průměru. My tomu prostě říkáme, že se necháme nakazit vlastnostmi lidí, který jsou okolo nás.

