[A] Rozhodl jsem se zabít zlaté tele, přestat prodávat kurzy, přestat prodávat Inicio Mastermind a já vám vysvětlím proč. Já jsem Honza Nedvěd, možná mě taky znáte jako Honzus Inicia a co je Inicio? To je skupina firem, kterou vlastním děláme v ročních tržbách něco okolo 200 milionů korun a z toho zhruba 100 milionů. děláme ročně zisku, alespoň tak se to jeví pro rok 2025, protože za únor a za březen máme měsíční ziskovost okolo 9-10 milion korun měsíčně. Tenhle oslí můstek používám schválně, protože chci mluvit o tom, proč jsem se rozhodl, že přestanu a přestávám prodávat kurzy. Spoustu lidí si myslí o mě a o Initiu, že já jsem coach a že se živíme infoprodukty a kurzy a tím, že lidem radím, jak mají věci dělat. Ve skutečnosti tohle není pravda a nikdy nebyla. Většina tržeb a většina zisků, které generuje skupina Initio, pochází ze softwaru. My jsme softwarová firma, protože vlastníme softwarové nástroje, ať už je to Colabim, ať už jsou to Konversky, ať je to firma Notifikuj, Fapy, MioWeb a další. Kromě toho nám patří marketingová agentura v České republice, patří nám taky jedna rakousko-francouzská agentura, která obsluhuje i americké klienty Forward a další firmy. Takže asi chápete po tomto výštu, že část našeho podnikání, co se týká a týkalo prodeje kurzů, dělala výraznou menšinu našich tržeb a zisků. odhadem méně než 10 %. Teď důvod, proč jsme kurzy dělali a proč do dneška jsme dělali Inicio Mastermind, který už dělat nebudeme, já vysvětlím proč, bylo, že my jsme používali kurzy jako tzv. leadové magnety. My jsme chtěli získat kontaktní údaje a zároveň důvěru zákazníků. aby si od nás mohli koupit naše hlavní služby. Ať už je to nějaký náš software, nebo ať je to zakázkový vývoj, a nebo ať je to například služba naší marketingové agentury, tak firma, alespoň podle marketingové strategie, kterou my používáme a já ji zároveň učím, používá něco na vstupu. A tomu vstupu se říká v tomto případě tzv. leadový magnet. Já vám hned vysvětlim, než se dostanu dál, co je leadový magnet, protože pokud podnikáte a nebo se chystáte podnikat, tak tohle může být steroid pro vaše zisky, steroid pro váš marketing, protože vám to pomůže výrazně zefektivnit to, jak se propagujete a co se týče zisku, tak může váš marketing udělat nehorázně ziskový. Já nejřív začnu tím, jak velká část firm dělá svůj marketing. Firma vytvoří nějakou reklamu. Ta reklama může být na sociálních sítích, ta reklama může být na nějakém vyhledávači, ta reklama může být na TikToku, to je celkem jedno. A v té reklamě firma říká, tady jsme my, tohle je náš produkt, tohle je naše služba, klikněte a objednejte. No takhle dělá marketing možná 90% firm. Jo a tady je stránka, na které se dá něco koupit a nebo se takhle dá něco poptat. Teď. V čem je problém? Ono to fungovat může, ale problém je v číslech a podnikání je hodně o číslech, protože peníze jsou hodně o číslech. Z téhleté reklamy se na vaší stránku dostane například 100 návštěvníků. Teď ale přichází ten bod zlomu, nebo ten bod problému. Z těhle 100 návštěvníků průměrně 99 návštěvníků odchází, aniž by provedlo nákup a nebo vám poslalo poptávku. A pouze jeden člověk si v lepším případě něco koupí a stane se vaším platícím zákazníkem. Tohle je velké plýtvání, protože za těhle 100 návštěvníků vy už jste peníze zaplatili a 99 z nich jste prakticky hodili do koše. A jedinou šanci, jak těchto 99 lidí můžete cíleně vrátit zpátky na nákupní nebo poptávkovou stránku je tzv. remarketovat. To znamená, že budete muset znova zaplatit za reklamu. Ať už Marku Zuckerbergovi, nebo nějaké jiné firmě, která vám tu reklamu prodá. Proto my používáme pro většinu našich firm jinou strategii. která začíná také placenou reklamou. Může to být také na sociální cíti, může to být také skrze vyhledávač. Ale než toho zákazníka nutíme, aby nás poptal, nebo aby si od nás něco koupil, tak mu nejdřív dáme něco zadarmo, anebo mu dáme něco extrémně výhodně, výměnou za to, že nám na sebe dá kontaktní údaje. Pokud je to varianta zadarmo, tak se jí říká například e-mailový magnet. A vy zde výměnou za nějaký materiál, například to může být e-book, nebo to může být kurz, nebo to může být nějaký industry report, získáte e-mail na vašeho potenciálního zákazníka a díky tomu, že na něj máte e-mail, tak ho můžete nejenom remarketovat, ale zároveň tomu zákazníkovi můžete odprezentovat nějakou hodnotu, kterou si vlastně vyžádal. A tím pádem v další fázi proběhne něco, čemu si říká ukázaná platí. Vy toho zákazníka totiž následně nebudete přesvědčovat o tom, že jste nejlepší tím, že to budete říkat reklamně. Ale vy mu můžete ukázat, že jste nejlepší díky tomu, že výměnou za ten e-mail mu můžete rovnou zdarma začít doručovat hodnotu. A to má v marketingu obrovskou sílu, protože pokud to uděláte dobře a pokud tomu zákazníkovi skutečně ukážete, že jste dobří, že něco umíte, tak výrazně zjišujete pravděpodobnost, že si ten zákazník od vás něco koupí. Ať je to zajímavé, jak to funguje v číslech. Pokud z reklamy na takovou tu stránku s e-mailovým magnetem dostanete 100 náštěvníků, tak okamžitě ztratíte například 60 z nich, ale 40 vám na sebe dá kontaktní údaj. A následně těch 40 zákazníků začnete takzvaně ohřívat, protože oni čerpají tu vaší hodnotu, kterou získali zadarmo. A tím výrazně zvýšíte pravděpodobnost, že si od vás něco koupí. a klidně v následujících 7 až 14 dnech z těchto 40 zákazníků dokážete 5 zákazníků skonvertovat do placené transakce za peníze. A to není to nejlepší. Nejlepší na tom je, že čas hraje ve váš prospěch. Vy se těmto zákazníkům můžete opakovaně ozývat, například e-mailovým marketingem a dávat jim další a další hodnotu. Díky tomu si posílíte vztah s tou vaší databází a postupem času z této databáze můžete skonvertovat během prvního roku klidně 50%, to znamená ne 5, ale 20 platících zákazníků. Když porovnáte tyto dva modely, Tak za stejné peníze, protože jste si koupili 100 a 100 zákazníků, tak první varianta získala jednoho platícího zákazníka. A druhá varianta získala 20 platících zákazníků. Teď mi někdo může namítnout. Ale Honzo! Vždyť ty nejlepší a nejziskovější inzerentě na internetu, jako je Alza, žádné e-mailové magnety nepoužívají. A máte pravdu. Apple taky nepoužívá e-mailové magnety. Česká spořitelna také většinou nepoužívá e-mailové magnety. McDonald's také většinou nepoužívá e-mailové magnety. Tak proč bych to sakra měl používat já? Ta odpověď je jednoduchá. Protože nemáte miliardový brand. Musíte si uvědomit, že ty velké firmy ve skutečnosti ve svých reklamách dělají téměř výhradně remarketing. Oni totiž tu reklamu ukazují jenom lidem, kteří už je znají. Takže pokud budete chtít modelovat vaše reklamní kampaně podle miliardových společností, je dost pravděpodobné, že se lžete. To není o tom, že ty miliardové společnosti to mají špatně vymyšlené, ale je to o tom, že jejich modely nefungují pro malé podnikatele. Stejně tak, my, když jsme začali dělat přímý tzv. direct response marketing na internetu a chtěli jsme získat zákazníky ať už pro naši agenturu, pro naši vývojářskou firmu anebo pro naše softwarové služby, tak my jsme měli dvě možnosti. Inzerovat a říkat, tady je naše agentura, tady jsou naši vývojáři, tady je náš software, klikněte a kupte si to. Ale to by moc nefungovalo. Respektive ono to moc nefungovalo, protože my jsme tento typ reklamy dělali od roku 2007 až zhruba do roku 2014-2015. jak stoupala cena reklamy, tak nás to nutilo přemýšlet, jak to dělat líp. Protože mě, jako majiteli firmy, se nelíbila návratnost těch reklamních kampaní. Kdybychom tu reklamní návratnost měli skvělou, tak bych nejspíše nikdy nepřišel, alespoň do této doby bych možná nepřišel na koncept e-mailových magnetů. Ale od okamžiku, kdy jsem vytvořil svůj první e-mailový magnet, tak naše podnikání už nikdy nebylo stejné. A na číslech. V okamžiku, kdy jsme vytvořili svůj první e-mailový magnet jako skupina Inicio, tak jsme dělali roční tržby 15 milionů korun. Dnes, o několik let později, děláme roční tržby kolem 200 milionů korun a z toho máme skoro 50% ziskovost. Tohle říkám jako demonstraci toho, jak může funkční internetový marketing k pomoci s růstem firmy. Já neříkám, že jediné, co způsobilo náš růst a náš úspěch, byly tyto reklamy, ale hrály zásadní kritickou roli. A my jsme postupem času začali testovat různé typy e-mailových magnetů. Jeden z e-mailových magnetů, který možná znáte, je kurs Initio Academie. jak vypadala strategie kurzu Jirice v akademie. Měli jsme reklamy na Facebooku nebo na Google a vedli jsme je na přistávací stránku. Na té přistávací stránce byl tzv. e-mailový magnet a ten e-mailový magnet byl hodinový webinář zdarma. Na tom webináři jsme zdarma učili, malé podnikatele, jak si mohou udělat ziskovou Facebook reklamu. A tehdy jsme jako jedni z prvních učili podnikatele, že vlastně si na Facebooku nemají kupovat lajky, ale mají si kupovat konverze. Dneska je to běžná věc, ale tehdy se to zas tak běžně nevědělo. Takže ti zákazníci potenciální dostali během toho webináře velikou hodnotu. kterou když byli schopni implementovat i bez naší pomoci, tak jim to mohlo vydělat miliony korun a mnohým z nich to skutečně miliony korun vydělalo. Nicméně, my jsme skrze tohle získávali naší databázy a ze začátku spuštění tohoto webináře, tento webinář měl skutečně 50% konverzní poměr. To znamená, že když jsme si koupili z nějakého kanálu, ať už to byl Facebook, sociální siť nebo vyhledávač 100 návštěvníků, tak jsme do naší e-mailové databáze získali se zaujetím, to je důležité, zhruba 50 odběratelů. Následně tito odběratele se podívali na video, podívali se na ten hodinový webinář a pak pokračovali takzvaně naším funnelem dál. A my jsme tam dali svůj první vstupní produkt. Ten vstupní produkt byla Initio Academy, což byl zhruba 40-tihodinový kurz, který jsem natočil, který učil zákazníky, jak si mohou sami vytvořit ziskové reklamy na sociálních sítích. A teď jeden z důvodů, proč tento kurz uspěl, stal se z něho jeden z nejprodávanějších československých kurzů o marketingu na internetu, Prodalo se jej za zhruba více než 30 milion korun. Ten kurz stál zhruba 4997 korun. A tohoto kurzu se prodalo takové množství z velké části díky tomu, že to bylo kouzlo nechtěného. Já jsem ten kurz netočil kvůli tomu, protože bych chtěl prodávat kurz. Já jsem ten kurz točil kvůli tomu, že jsme tehdy rozjížděli ve větším nábor do naší marketingové agentury a já jsem byl otrávený z toho, že každý měsíc přijímáme nové marketingové specialisty a znova a znova je musíme učit to samé. Tak jsem si říkal, co kdybych. Tohle všechno, co každý měsíc znova učíme, nahrál na video, udělal jsem z toho 40 hodinový onboarding kurz a všem našim nováčkům bych ho dával během prvního měsíce povinně zhlédnout a implementovat. Takže já jsem měl silnou motivaci, aby se to na základě toho kurzu ti lidé skutečně naučili dělat sami, protože ti lidé to potom dělali pro naše zákazníky a já jsem nechtěl, aby to pokazili, protože bychom prodělali peníze. Tím pádem jsem ten kurs točil s primární motivací, aby se lidé naučili dělat Facebook reklamu. To byl důvod, proč tento kurs dostal neuvěřitelné množství referencí. Nejenom textových, ale videoreferencí k dnešnímu dni. Máme stovky a stovky referencí, které jsou naprosto nadšené. A ty reference neznějí způsobem, Skvělý kurz, srozumitelně vysvětlené, bla bla bla. Ty reference, a můžete se na ně podívat na stránkách kurzu Initio Academy, znějí způsobem, díky Initio Academy jsme za několik týdnů zvýšili tržby z našich Facebook reklam o 500 tisíc korun. Nebo díky Initio Academy jsem se musela stát plátkyní DPH, protože jsem překonala tržby v hodnotě 1 milion korun. Nebo Tohle jsou výsledky několik týdnů po zhlédnutí Initio Akademie jsem vydělal přes 500 tisíc korun v tržbách z mého prvního e-mailového magnetu. Tyhle ty výsledky jsou výsledky skutečných lidí Hanky Farkačové, Honzy Kováče a dalších, kteří tímto kurzem prošli. A díky tomuto kurzu se naučili dělat ziskový marketing na sociálních sítích. Teď. Tenhle ten kurz, kromě toho, že nám pomohl vzdělat publikum, přispěl ke dvou dalším velmi důležitým věcem pro budoucnost naší společnosti. Ta první věc byla, že cena toho kurzu nám pomohla kompletně zlikvidovat náklady na reklamu. Takže my jsme vlastně veškerou reklamu dělali zadarmo. Protože jak jsem vysvětlil, cílem té reklamy nebylo prodávat kurzy. Cílem té reklamy bylo získat co největší databázy potenciálních zákazníků kteří si od nás v budoucnosti můžou koupit naše hlavní produkty. To jsou naše softwareové produkty, za které zákazníci platí někde 99 Kč měsíčně, někde 1000 Kč měsíčně, někde 2000 Kč měsíčně. Ve skutečnosti z těchto drobných pladeb. My vyděláváme mnohem násobně víc peněz, než z dražších služeb, jako je například služba marketingové agentury, protože těch zákazníků tam máme desítky tisíc a když se to prostě pronásobí, tak to vydělává víc peněz, než když máte menší množství zákazníků, kteří vám platí 20, 40, 50 tisíc korun měsíčně. Navíc je to mnohem udřitelnější biznis. Druhá věc, Ten kurs a tržby z toho kuruzu byly příjemné, protože jsme inzerovali zadarmo, nebo jsme dokonce inzerovali ziskově. To je ideální, když vaše reklama je zisková, ještě předtím, než udělá tu hlavní věc. Ale to, co ten kurs způsobil, a to má možná ještě větší hodnotu, je, že lidé, kteří ten kurs studovali, díky tomu, že viděli, že ten kurs je skvělý, zvýšili svoji přízeň, já tedy udělám takové srdíčko vůči naší značce. Takže v téhleté fázi my jsme si díky tomu kurzu vybudovali v očích zákazníků toho kurzu strašně silný brand. A teď. Spoustu lidí si představuje, že Brent se buduje tak, že vytapetujete republiku billboardy, že uděláte reklamy v televizi, že uděláte reklamy v novinách, že chodíte do podcastů, že děláte nějaký YouTube kanál. A samozřejmě. Tyhle způsoby jsou funkční. Některé jsou extrémně drahé, některé jiné jsou extrémně pracné a ano, plošně budují brand. Ale co je brand? Brand je nějaká emoce, ze kterou vaší značku, vaší entitu anebo vás jako člověka vnímáváš zákazník nebo potenciální zákazník. A ten brand se dá vytvořit i mnohem silněji. Díky tomu, když máte větší expozici, to znamená větší čas, který je váš zákazník vystaven vaší komunikaci. Pokud pustíte reklamu v televizi, tak ta reklama trvá 30 sekund. Na to moc času nemáte. Pokud uděláte reklamu na YouTube, tak reklama na YouTube trvá, než to můžete přeskočit, 5 sekund. Skrze to si moc silný brand taky nevybudujete. Ale pokud uděláte webinář, který trvá hodinu, a z toho webináře dostanete zákazníka do kurzu, který trvá 40 hodin, tak máte obrovské množství expozice. Máte obrovské množství času, který s vámi vaš potenciální zákazník nebo ten ideální zákazník tráví. A díky tomu si vybudujete vysokou přízení. A díky té vysoké přízně můžete s tím zákazníkem v budoucnosti mít další obchodní transakční vztahy, které ve skutečnosti pro firmu mají násobně větší hodnotu než ta první transakce. Takže my bychom byli hloupí, pokud bychom chtěli dělat nějaký kurz jenom proto, abychom mohli mít kurz, abychom mohli mít z nějakého člověka jednorázovou transakci. Mimochodem, To je důvod, proč pro spoustu infopodnikatelů se stává jejich infopodnikání tak trochu neudržitelné a pak vlastně spoléhají na to, že potřebují furt nové a nové a nové zákazníky, protože ti zákazníci si od nich koupí nějaký kurz a z toho kurzu nejsou nadšení, nebo se na něj třeba vůbec nepodívají a tím pádem oni nemají z toho jejich e-mailového magnetu nebo z té jejich první transakce to nejdůležitější, co firma může mít, a to je vztah se zákazníky, protože největší hodnota pro firmu většinou bývá v opakovaných platbách. v tom dalším nákupu a v těch dalších nákupech, které vytvoří vaše databáze zákazníků v budoucnosti pro vaší firmu. Je to sice hra na delší trať, ale je to mnohem ziskovější, než dělat reklamu, její účel je jednorázový nákup. A tohle pěkně podtrhují slova nejlepšího žijícího marketéra na světě, Dana S. Kennedyho, který říká, že v marketingu vyhrává ten, kdo si může dovolit za zákazníka zaplatit nejvíc. A my například díky tomu, že jsme v tomto případě a v tomto funnelu prodávali kurz za necelých pět tisíc korun, tak my jsme si vlastně mohli dovolit. zaplatit za jednoho platícího zákazníka pět tisíc korun. A těchto platících zákazníků jsme si mohli skrze reklamu koupit tisíce a teprve, později, za měsíc, za rok anebo za tři roky těmto aktivním zákazníkům nabízet naše další produkty a další služby a na tom se tvoří ten největší zisk. V rámci toho, že jsme udělali kurs Inicio Academie, tak jsme zjistili, že k nám chodí podnikatele, kteří se od nás chtějí učit víc. A my jsme neměli, co jim nabídnout. My jsme neměli žádný jiný produkt. A v tomhle okamžiku jsem se podíval, jak to dělají američané, jak to dělají podnikatelé v zahraničí, kteří mají také své kurzy, například digitálního marketingu. A tehdy jsem se díval primárně na mého mentora Sema Ovence. od kterého jsem se já naučil dělat internetový marketing. A následně jsem se k tomuto Samu Owensovi přihlásil do jeho mastermindu. Mimochodem Sam Owens není infoguru, není to prodejce kurzu. Sam Owens je majitel a otec zakladatel softwareové společnosti Skool.com, která je na cestě k tomu stát se multimiliardovým gigantem. Nicméně, než se dopracoval k této fázi, tak v počátcích jeho podnikání skutečně prodával kurz. Kurz, který se nazýval consulting.com, respektive consulting accelerator, do kterého jsem se přihlásil. A bylo to jedno z největších štěstí, které jsem ve svém podnikání měl, protože ten kurz byl neuvěřitelně cený, protože Sam Owens je neuvěřitelně chytrý, A to štěstí bylo dvojité, protože já jsem měl možnost ho potkat v dobách, kdy bylo ještě možné koupit si čas ocem a ovence. Já jsem se přivásil do jeho mastermindu, za který jsem někdy okolo roku 2018-2019 zaplatil skoro 1 milion korun. Abych s tímhle člověkem mohl strábit o trochu víc času, položit mu nějaké otázky a naučit se od něj, jak se vlastně podniká. A velkou část myšlenek, které jsem se od sema ovnce naučil, jsme aplikovali a použili a na nich jsme společně s mým společníkem Daliborem Jarošem vybudovali pilíře skupiny Inicio, tak jak vypadá dnes. Každopádně, když jsem se přihlásil do kurzu Sema Ovence a zároveň i do mastermindu a zároveň, a to je tu důležité, jsem věděl, jak obrovskou hodnotu mi to přineslo, tak jsem se osmělil zkusit něco podobného udělat i pro nás. Abychom získali takzvaný upsellový produkt. který můžeme nabízet zákazníkům, kteří prošli Inicio Akademii a chtějí něco víc. Začali jsme někdy v roce 2020 s odvážným prodejem. Dovolil jsem si nabídnout zákazníkům něco, čemu jsme začali říkat Inicio Mastermind, tehdy za 100 000 Kč. Za 100 tisíc korun měli možnost podnikatele se přihlásit do coachingu, který vypadal způsobem, že čtyřikrát ročně jsme se sešli na dva dny v českých Budějovicích a prostě jsme si jenom povídali. Povídali jsme si o podnikání, já jsem povídal o tom, jak děláme reklamy, jak řídíme naše týmy, jak řídíme lidi, jak strukturujeme výplaty, jak automatizujeme procesy, jak děláme sales, jak děláme nábor. A ty podnikatele to zajímalo. a chtěli se obklopit dalšími lidmi, kteří řeší problémy na nějaké jejich úrovni tržeb. Initio Mastermind mě bavil, protože jsem si za prvé mohl rekapitulovat svoje myšlenky, za druhé mě to nutilo připravit si nějaké materiály a za třetí bavilo mě a do dneška mě baví, když jsem ve společnosti jiných podnikatelů, které můžu poslouchat, můžu se od nich učit a ještě navíc můžu díky tomu vlastně dělat marketingový výzkum, protože podnikatele jsou moji zákazníci. V okamžiku, kdy o Initio Mastermind začal být zájem, tak jsme se začali řídit jedním starým žedovským pravidlem, který mě naučil vlastně můj student Initio Mastermindu, pan doktor Václav Kopecký, mimochodem velmi úspěšný zubní lékař a vedoucí a majitel estetických klinik. A ten říkal, když se vám dělají fronty, tak zdražte. Takže my jsme zdražili. Nejdřív jsme zdražili ze 100 tisíc na 200 tisíc, pak jsme zdražili ze 200 tisíc na čtvrt milionů a nakonec jsme zdražili inicio mastermind někdy asi myslím v roce 2023 na půl milionů korun. Initio Mastermind je intenzivní, ale malý program pro úzkou skupinu podnikatelů, který je limitovaný třemi kritérii. To první kritérium je, že do něj nepřijímáme víc než 20 aktivních účastníků. Tím pádem si dokážete teď spočítat, kolik zhruba nebo kolik maximálně za rok s Initio Mastermindu můžeme mít peněz. Za druhé, je dnes limitován tím, že do něj pouštíme akorát podnikatele, kteří mají firmu, která má vyšší tržby než 1 milion euro ročně a zároveň je tam požadavek, aby ta firma nebo aby ten majitel nebo zakladatel řídil přímo nebo nepřímo alespoň 10 lidí, protože mastermind je hodně o řízení lidí, o managementu a my chceme, aby si lidé v té skupině co nejvíc rozuměli. Teď dostáváme se k tomu, proč Inicio Mastermind rozpouštím. Já jsem udělal tohle rozhodnutí, které je pro mě bojové, jedna kvůli tomu, že mě to bavilo, druhá kvůli tomu, že ty lidi mám opravdu rád. Zároveň je to něco, co mi pomáhá i se rozvíjet, což je, jak jsem říkal, když musíte přednášet, když musíte lidi učit, když musíte s lidmi komunikovat, získávat zpětnou vazbu a zároveň navzájem analyzovat, tak to hodně pomáhá, jsou to skvělé informace. Ale narazilo to na nějakou ekonomickou realitu. která přišla s naším růstem. A teď to jsou základy podnikání nebo základy podnikatelské logiky, podle mě. Člověk má nějaké omezené zdroje. A ten nejomezenější zdroj je čas. Toho máme všichni. Hrozně málo. A pokud podnikáme a optimalizujeme na hodnotu a na zisk, tak my musíme přemýšlet nad tím, co já dostanu za jednotku svého času. Co umím dělat. v jaké činnosti má můj čas a moje pozornost největší hodnotu. A někdy na přelomu roku 2023-2024 jsem si začal uvědomovat jednu věc. Okamžika nebo období kdy můj čas má takovou hodnotu, že je pro mě racionální a rozumné. Věnovat se školení téhle skupiny se chýlí ke konci. Protože my jako skupina Inicio jsme postupem času začali čím více se stávat investiční skupinou, protože pokud mě sledujete více, tak to víte, pokud ne, tak to teď vysvětlím. Naší hlavní činností a mojí osobní hlavní činností, čemu věnuju většinu své pozornosti, je akvizice firm. Akvírujeme, kupujeme většinou 100% nebo většinové podíly ve firmách, které jsou software as a service nejčastěji v marketingovém segmentu a občas výjimečně kupujeme i marketingové agentury. A když si spočítáme, jaký výnos pro nás má nákup jedné firmy a srovnám to s hodnotou provozování nějakého kurzu, tak je to prostě řádově větší. Pokud se nám podaří udělat dobrá kvizice dobré firmy, tak nejenom, že ta návratnost je v řádu desítek milionů korun v řádu jednoho nebo dvou let, ale ta potenciální hodnota té činnosti, protože ta firma je nějaký aktivum a v čase to aktivum se vám zhodnocuje a dokonce se vám může zhodnocovat exponenciálně, což se často děje, tak najednou, když se na to člověk podívá touhle optikou, nejenom okamžitou, ale hlavně tou dlouhodobou, tak tohle je činnost, která násobně nebo dokonce řádově válcuje vzdělávání nebo dělání infopodnikání. Tohle říkám s dovětkem, že já jsem vděčný za to, že jsem tuhle zkušenost měl. Já jsem vděčný za to, že jsem mohl dělat kurzy, jsem vděčný za to, co mě naučila Inicio Akademie a její propagace, jsem vděčný za to, co mě naučil Initio Mastermind, nejenom, že to bylo pro nás velmi ziskové období, ale zároveň to bylo neuvěřitelně inspirativní, protože jsem měl skrze Initio Mastermind možnost dostat se k nesmírně zajímavým a sympatickým studentům, se kterými si myslím, že jsem si vytvořil nejenom obchodní vztah, ale i silné kamarádství, které mi doufám vydrží tak dlouho, než umřu, nebo než umřou oni, pročže většinou jsou to starší lidi než já. Doufám teda, že umřou dřív než já, bo bylo blbý, kdybych umřel. Nechtěl bych umřít dřív než oni. Každopádně, konec žrtů. Za tohle jsem vděčný a je to období, kterému vděčíme z velké části za to, že nám pomohlo akcelerovat růst, ale tohle je za mě oficiálně konec mojí kariéry kouče, lektora kurzu a člověka, který vydělává nějaké větší peníze tím, že prodávám svoje informace formou kurzu. A zároveň tohle je vlastně oznámení toho, že Initio Mastermind na konci roku 2025 má svoji derniéru, nás čekají už poslední zhruba dvě živé akce s našimi studenty. a pak tuhle kapitulu uzavřu, abych se mohl napravdu soustředit primárně na naší investorskou investiční činnost, která mě jednak velmi baví a druhak ta návratnost investice je mnohem větší a to jako podnikatel nemůžu ignorovat, protože takhle prostě z toho vychází ta ekonomická logika. Když bylo tohle řečeno, tak dovolte mi jednu výzvu, V současnosti, kdy točím tohleto video, a už to nemusí být pravda v okamžiku, kdy ho vy vidíte, ale v současnosti, kdy točím tohleto video, tak v naší 20. člené skupině Initio Mastermind máme tři poslední místa. To znamená, pokud vy, co se díváte na toto video, máte firmu, která dělá ročně více než 1 milion euro a řídíte přímo nebo nepřímo alespoň 10 lidí, a měli byste zájem si tuhletu jízdu vyzkoušet, alespoň na pár měsíců, protože celý rok už vám dát nemůžu, tak se můžete přihlásit, vyplnit formulář a já nezávazně posoudím vaši přihlášku a případně se vám ozvu a pokud budete chtít, můžu vás pozvat do Initio Mastermindu. Máme v druhé půlce května živou akci, na kterou letíme do Aten, aby jsme se trochu ohřáli a dali si něco dobrého k jídlu, kromě toho, že to budou intenzivní tři dny od rána do večera, většinou od 9 do 6 do večera, plné workshopů, vzdělávání se a pokud vás zajímá, jakéhle témata momentálně probíráme, tak je to zavedení. AI do podnikání, abyste mohli zefektivnit svoji práci a tak trochu eliminovat práci, kterou jste dávno udělat neměli a AI je teď užitečné, protože vám může pomoct přestat dělat zbytečnou práci. Za druhé řešíme nábor, jak se obklopit lidmi, kteří vám pomohou, aby vaše firma byla mnohem efektivnější, jak si najít hvězdy. řešíme sales, jak prodávat, jak nastavit cenovou politiku, abyste výrazně zvýšili zisky vaší organizace a pak samozřejmě velké téma, které budeme probírat je marketing, jak pro vaši firmu můžete nastavit takovou marketingovou kampanou, dělat si takové reklamy, abyste měli setrvačník na nové zákazníky a na nové tržby, Pokud je tohle váš zájem a spadáte do našich kvalifikačních kriterií, tak se můžete zkusit přihlásit a pod tímto videem najdete odkaz na vyplnění vaší nezávazné přihlášky. Pokud se na toto video díváte později, tak tohle nejspíše není už aktuální, každopádně doufám, že tohle video pro vás aspoň představovalo nějakou hodnotu, že jste se rozvěděli něco málo o tom, jak jsme v minulosti dělali marketing, jaká je síla vstupních produktů, e-mailových magnetů, proč skutečná hodnota a bohatství firmy není v získávání nových zákazníků, ale v budování databáze, proč databáze a její tržby rostou exponenciálně v budoucnosti a tím pádem Jak říká Diane Kennedy, v marketingu vyhrává ten, kdo si může za zákazníka dovolit zaplatit nejvíc. A když bylo tohle vše řečeno, tak to je všechno. A jestli se vám tohle video líbilo, tak máčkněte v odběr, takový ten palec, jakože se vám to líbí. A tím pádem algoritmus pozná, že se chcete dívat případně na naše další videa. A my budeme mít radost, aby potom z těch videí snad taky. Mějte se.

