[A] Na ulici zastavovali náhodný muže. Toho náhodného muže zastavila krásná žena. Tady za rohem je muž a on by mi mohl ublížit nebo já nevím, pojďte se mnou a on mi dá pokoj. Jenom 22%, jestli si to dobře pamatuji, mužů vlastně řeklo ano, jo. Oni nevěděli, že ten experiment se ve skutečnosti dělal jako A-B test ve dvou provedeních. Několik minut předtím, tak tam byl jinej figurant, další člověk, který se toho chlapa zeptal na otázku. Nevíte, kudy se jde na Baker Street? Pak byla B varianta, jako v A-B testu. Pane, prosím vás, poraďte mi, kudy se jde na Valentine Street. Baker Street nebo Valentine Street. A zdá se, že to slovo Valentine podvědomně tomu chlapovi dostalo do hlavy nějakou romantiku nebo nějaký vztah s ženou. A v té variantě, kde se zeptali, kudy se jde na Valentine Street, tak o 77% víc chlapů bylo ochotné jich riskovat život. Tohle k tomu, jak malá změna v údičce reklamy, nejenom že změní konverzní poměr, a dokonce změní rozhodnutí toho zákazníka, který udělá po půl roce od okamžiku, co tu reklamu viděl, na 10 vteřin.

