[A] Když mi bylo třináct, tak jsem se ucházel o místo v Budějovické bebové firmě. Já jsem přišel za panem Bočkem a říkal jsem, pane Bočku, já bych chtěl u vás kódovat, mohl bych se u vás ucházet o práci. A on říkal, jo, ukažte mi nějakou práci, kterou jste dělal. Já jsem říkal, hele, ale tohle nestačí, no. Šel jsem domů a celý večer jsem kódoval jedny navíbové stránky, které byly jenom pro pana Bočka. A druhý den jsem s ním měl setkání, předal jsem mu to CD, který říkal jsem pane Bočku, tady jsou 4 webový stránky, který jsem dělal a jsou nejlepší a pátá, kterou jsem udělal včera v noci jenom pro vás. Dostal jsem práci. Způsob, jak jsem si získával zákazníky jako malý dítě a potom i když mi bylo 18, 20, že na první zkusku nebo na první setkání jsem jim prostě přinesl strašně moc práce udělaný, aniž jsem měl cokoliv jistýho. Mně se nikdy nestalo, že by mi ty lidi potom nedavíli zakázky. Nikdy. Když jste připraveni, to je tak obrovská konkurenční výhoda. On se nikdo nepřipravuje. Lidi přichází a myslí si, že se z nich všichni poserou.

