[A] Výchova se hrozně přeceňuje. Lidi, který mají děti, moji známí, vaši známí, kdo má víc než dvě děti, tak vám to spíše potvrdí. Psychologové, lidi, který pracují s lidmi, který dělají terapie a pracují s těmi lidmi třeba desítky let a vidí, jak se ty lidi rozvíjí a vyvíjí, tak ty fairové by vám spíš potvrdili to, co já vám teď řeknu. Člověka moc nezměníte. Vy se moc nezměníte. Ani lidi pod váma se moc nezmění. Ani vaše děti. se moc nezmění. Role výchovy, role vzdělávání, role nějakého osobnostního rozvoje jsou, jako mají nenulovej vliv, ale mnohem menší, než si většina lidí myslí. My se prostě na svět dostáváme s nějakou sadou vlastností, mezi kterým patří osobnost, inteligence a další věci, které nás jako z velký míry předurčujou k tomu, jaký budeme. Lidé, kteří jsou úspěšní, tak měli štěstí. Hlavně geneticky. A lidé, kteří nejsou úspěšní, spíše měli smůlu. Každopádně,

