[A] neuvěřitelně prospěšný pro ekonomiku Česka je, aby Češi jezdili třeba do Ameriky. Protože ty Češi, kteří tady v Budějcích nebo v Ústí nad Labem provozují kavárnu nebo cukrárnu, tak přijedou do americký cukrárny a najednou se jim to tam líbí. A zjistí, že tam mají krásné krabičky, nadorty, že to tam vypadá vlastně jako ve zlatnictví a že se tam lidi smějou a že jsou dobře učesaný. a že mají zameteno, ale potom se ty lidi vrátí z té Ameriky do České republiky a najednou jim začne vadit. To, co jim v jejich cukráreně v tom úzkém nadlebe nikdy nevadilo. Je začne srát, že tam nemají zameteno. Je začne srát, že tam nemají zelení. A je začne srát, že se nesmějí na zákazníky nebo že se jejich vlastní lidi nesmějí na zákazníky. Proto je skvělý, když lidi cestujou do států a nebo minimálně do míst, kde ty lidi jsou na tom líp, kde jsou schopnější, protože oni se nakazí tím lepším vk

