[A] Jestli chceš být dolarový miliardář, co nejrychlejší, tak musíš podstoupit, máme větší rizik. Budeš jíst křupky jenom 10 let. Garzonka, křupky, žena ne. Ne, jako bere zdroje. Žádná žena, žádný kamarádi, žádný auto a jenom posedlost jednou věcí. A cílem není bohatství, ale cílem je stát se nejlepší na světě v té věci. Znači když se staneš nejlepší na světě v nějaké aktivitě, která má hodnotu, tak budeš nejbohatší na světě. Musíš být nejcennější člověk. Nejbohatší člověk na světě je nejcennější člověk na světě. Člověk, který dokáže předat hodnotu co největší množství lidí. A obrovskou hodnotu. Takh

