[A] V roce 2010 vyhrál tenisový Wimbledon Goran Ivanišević. Ve finále porazil Patrika Raftra, elegantního a kompletního hráče, který uměl každý úder. Měl skvělý servis, nádherný forehand, i backhand a špičkové vole. Ivanšević měl velmi nevyrovnané údery a horší pohyb. Přesto Raftra porazil a Wimbledon vyhrál. Jak to? měl extrémně silný servis. Pokud bych byl kouč Ivančeviče a nutil jsem jej 80% času zlepšovat jeho slabiny, nejspíše by nebyl tak úspěšný. On místo toho spoléhal na svůj servis, trénoval jej a vylepšoval primárně, aby nebyl jen silný, ale drtivý. Byla to speciální konfigurace vlastností, která mu pomohla vyhrát ne verzatilita a všeobecné elegance jako u Raftera. Výkonost je klíčová, ne potěšení. Drucker připomíná, že lidé jsou placeni za výkon, nikoli za to, aby potěšili ostatní nebo aby se cítili dobře.

