[A] Tenhle příběh Drucker používá k vysvětlení zásadní manažerské lekce. Příběh prezidenta Abe Lincolna ve jem americké občanské války, který toleroval generála Granta, protože byl známý svými problémy s alkoholem. Když Lincolnovi kritici přišli a stěžovali si, že Grant příliš pije, Lincoln odpověděl, zjistěte mi, co pije a pošlete každému z mých generálů soudek, protože Grant vyhrává bitvy. Tenhle příběh Drucker používá k vyvětlením zásadní manažerské lekce. Podstatné jsou výsledky a výkony. Každý člověk má slabosti nebo nedostatky, ale manažer by se měl zaměřit na silné stránky a efektivitu. Drucker zdůraznuje, že efektivní vedoucí neřeší drobné slabosti lidí, ale staví na jejich silných stránkách.

