[A] Honza z Inicio. Ze začátku se nám všichni smáli, byli jsme pro ně neškodní kašpaři. A někdy okolo roku 2013 jsem ráno přišel k nám na firmu na Inicio. Bylo 15. takže jsem musel poslat výplaty našim zaměstnancům. Otevřel jsem si ČSOB, internetový bankovnictví, a podíval jsem se na zůstatek na našem bankovním účtu. A ten zůstatek říkal minus 352 tisíc korun. A to byl moment, kdy jsem si poprvý připustil myšlenku, že možná na podnikání nemám, že já jsem prakticky, a to byl důkaz, že jsem prakticky neuměl vydělávat peníze, protože jsem neměl na účti peníze, zatímco jsem byl podnikatel. Pravděpodobně v roce 2025 dosáhneme čistého zisku na konci účetního roku okolo 120 až 130 milionů z roky. To znamená, když člověk přijde na způsobek prodávat a umí doručovat službu, tak vydělat 10 milionů netrvá ani rok. a to bych vás chtěl naučit.

