[A] Reciprocitu chápou čišníci v restauraci a proto dávají spolu s účtem sladkosti. Zvíší to totiž prokazatelně výši z propitného a zároveň kvůli tomu samému principu některé společnosti svým zaměstnancům zakazují, aby přijímali dárky. Reciprocita se chová dle Newtonova zákonu, kde jakákoliv akce vytvoří protichudnou stejně velkou reakci. V lidském chování to není možné definovat takto přesně, ale můžeme říct, že když se nějak chováte směrem k lidem, způsobí to, že oni se na základě toho budou chovat k vám. Velmi efektivní marketingová taktika je identifikovat si své ideální zákazníky a začít je systematicky zahrnovat hodnotou a přízní, aniž primárně okamžitě očekáváte ho plátku.

