[A] Lidi, my lidi se vhýbáme náročným věcem. Náš mozek je tak nastavený od pravěku, aby jsme přežili, aby jsme šetřili energii. A pokud my uděláme o trošku náročnější věce až naše konkurence, tak získáváme obrovskou konkurenční výhodu. To znamená, pokud je náš biznis postavený jenom na dobrým nápadu a troše práce, tak si můžeme být jistý, že do konkurenční výhody přijdeme. Protože pokud je to jenom o nápadu, Albo trošice práce, tak nápad každý dokáže zkopírovat. Trošku práce vypraví taky každý zkopírov. To, co se dá velmi komplikovaně zkopírovat, je rok práci. Nebo deset let práci. Nebo dvacet let práci.

