[A] Máme teď novýho zákazníka v jednání, americkou šperkarskou firmu z Kalifornie, Tsury. Přišli jsme na ten hovor, oni vůbec na internetu pořádně nejsou. Moje úha byla taková, že budou chtít začít v Maleň 5 tisíc dolarů měsíčně utratit do reklamy a do rozpočtu. Naštěstí ten člověk, ten Jan, se kterým spolupracujeme, tak není tak blbý jako já. A ještě než jsme začali dělat jakýkoliv návrhy, tak on se zeptal, jaká je vaša představa pro nás tedy 6 měsíců. A ten pán z Cury říkal, že průměrná hodnota zakázky, kterou prodáme, je zhruba 8 až 10 tisíc dolarů. Chtěli bychom získat aspoň takových tisíc zákazníků měsíčně. Takže asi by ten experiment dával nějaký smysl, tak bychom měli mít rozpočet nastavenej, já nevím, třeba půl, jeden měsíčně. Dole. Já jsem úplně mimo. Já jsem vůbec netušil, která bude. Já když to přeženu, ale v okamžiku, kdy se nezeptám lidi, jaký jsou jejich možnosti, tak mám méně informací, abych jim byl schopný dát správnou cenovou nabídku.

