[A] To bylo pro mě užitečné třeba dneska ráno, když jsem měl pohovor s jedním maďarským obchodníkem, tak jsem se ho zeptal, jak by vás ohodnotil šéf na předschozí pozici. tak mi řekl osm, tak mi k tomu řekl ještě spoustu kontextu, který nebyl zase tak zajímavý. A co bylo zajímavé je, že jak povídal a povídal, tak jsem z toho vlastně dostal dojem, že tam byl nejlepší obchodník v té předchozí práci. A pak jsem položil tu otázku číslo dva. Jak by vás šef hodnotil na stupnici od jedničky do desítky podle vašich výsledků ve srovnání s vašimi kolegy? No a najednou z něho jako vyšlo, že patřil k průměru nebo mírnému podprůměru toho týmu. Já kdybych se na to nezeptal, tak jsem se k tomuhle faktu nedostal. Na to už je pro mě mnohem lepší informace.

