[A] Jak být efektivním milionovým výkonným manažerem? Podrobný průvodce podle Petra F. Drucker. Peter F. Drucker, považovaný za odce moderního managementu ve své knizelí Effective Executive, představuje zásadní principy, které by měl každý manažera vedoucí pracovník znáte aplikovat. Jeho myšlenky nejsou jenom teoretické, ale vycházejí z dlouhodobých zkušeností a pozorování, vydělal taky hodně peněz na to, že byl vlastně akademik. Když jsem jeho knihu četl, tak mě zahambilo nicméně, jak skvěle tenhle akademik chápal skutečnou praxi chodu firem a to lépe než já. Čtením téhle knížky jsem teprve pochopil některé fenomény, které se v mých firmách děli a stále dějí a já jich jsem je, díky téhle knížce, lépe pochopil a proto sdílím zde. Za prvé, efektivita není o aktivitě, ale o výsledcích. Mnoho manažerů si myslí, že být efektivní znamená být neustále zaneprázněný, mít plný deář, schůzek a řežit spoustu úkolů. Drucker však tvrdí, že efektivita není o tom, kolik práce člověk vykoná, ale jaké výsledky přinese. Výkon a úspěch se měří podle dopadu, který má práce exekutivce na organizaci. Například pokud manažer stráví hodiny řešením interních problémů, které nemají přímý vliv na zákazníka nebo zisk, může být velmi zaneprázněný, ale neefektivní. Naopak manažer, který se zaměří na klíčové projekty, které přinesou organizaci nové zákazníky nebo zvýší zisk, je skutečně efektivní. K čemu je vám, že jste za kvartál publikovali 90 příspěvků na LinkedIn, když vám nepřinesli ani jednou měřitelnou transakci? K čemu je vám, že jste vzali své zaměstnance na teambuilding a posílili jste ducha, když to nemělo vliv na zisk firmy nebo snížení fluktulace? Ve skutečnosti, v našich firmách na Iniciu jsme dokonce naměřili opačný efekt v minulosti. Fluktulace se nám zvýšila, když jsme uspořádali teambuilding. Trvalo nám to pochopit tři roky a tři teambuildingy, než jsme zjistili, že výlet s 50 lidmi na Šumavu nebo do Krkonoš nejenže stojí peníze, prodělává peníze, protože lidé nepracují pro klienty, ale navíc zhoršují fluktulaci. Drucker proto doporučuje, aby se exekutivci neustále ptali, jaký konkrétní výsledek ode mě organizace očekává a jak mohu přispět k dosažení těchto výsledků. Další věc. Zaměřte se na silné stránky a příležitosti, ne na slabiny a problémy. Jedním z nejdůležitějších Druckerových doporučení je, že nejlepší exekutivci využívají silné stránky svých lidí a organizace k využití příležitostí, místo aby se zaměřovali na slabiny a problémy. Tenhle přístup je revoluční, protože většina manažerů má tendenci řešit problémy a slabiny, což je sice důležité, ale nevede k růstu. Pro ilustraci. Představte si firmu, která má špičkové vývojáře s unikátními schopnosti, ale zároveň má problémy s administrativou. Efektivní exekutiv by tyto vývojáře nenechal trávit čas s řešením administrativních problémů, ale přesměroval by je na vývoj nových produktů, které mohou firmu posunout na trhu. Administrativu by naopak delegoval na jiné zaměstnance nebo na externí služby. Tenhle princip také znamená, že manažer by měl znát a rozvíjet silné stránky svých lidí a přidělovat jim úkoly, které tyto schopnosti maximálně využijí. Slabiny je možné kompenzovat nebo minimalizovat, ale silné stránky je třeba rozvíjet a využívat. Peter Drucker použil příběh prezidenta Abe Lincolna během americké občanské války, který toleroval generála Granta, protože byl známý svými problémy s alkoholem. Když Lincolnovi kritici přišli a stěžovali si, že Grant příliš pije, Lincoln odpověděl, zjistěte mi, co pije a pošlete každému z mých generálů soudek, protože Grant vyhrává bitvy. Tenhle příběh Drucker používá k vysvětlení zásadní manažerské lekce. Podstatné jsou výsledky a výkon. Každý člověk má slabosti nebo nedostatky, ale manažer by se měl zaměřit na silné stránky a efektivitu. Drucker zdůraznuje, že efektivní vedoucí neřeší drobné slabosti lidí, ale staví na jejich silných stránkách. Kdysi jsem měl na firmě skvělého vyjednavače. Akorát tak trochu manipuloval s lidmi, a to včetně mě a dalších lidí ve firmě ve svůj prospěch. Jindy jsme měli fakt špičkovou obchodnici, jenom tak trochu lhala. Dnes už spíše vím, že jsem udělal chybu, že jsem tyto lidi vyhodil a nebo minimálně případně příliš špatně povýšil. Soustředil jsem se na jejich morálku a porušování pravidel na místo toho, abych jim dal pozici, kde pod přísnou kontrolou mohly být dále velkým přínosem pro firmu a nebo špičkový vyjednavač mohl firmě lépe sloužit jako externista, ale ne jako ředitel oddělení. Často zjistíme, že člověk, který je skvělý na orientaci v chaosu a stabilizaci, není moc dobrý pro škálování firmy. To první vyžaduje vysoké IQ a analytické schopnosti, to druhé spíše silný drive a objemový výkon. Některý člověk, který se bude skvěle starat o chod reklamní kampaně, nebude vůbec dobrý kreativní tvůrce této kampaně. Kolegině, na kterou je spoleh při plnění jasně a dobře zadaných úkolů, bude doručovat dobré výsledky, když dostane vágní zadání. Klíčem není doufat, že najdeme jedno rožce, který je dobrý ve všem, ale optimalizovat strukturu firmy, abychom využili unikátní konfigurace těchto lidí tak, aby vedli k výsledku pro firmu. Praktická vložka. Identifikuji a využiji silné stránky svých lidí a přesměruji je s řešením problémů na příležitosti. V mém portfelu je množství firm, které rostou, ale stále bojují s kapacitními nebo provozními problémy. Často řeším situace reaktivně, to se jmenuje hašení. Možná máte stejný problém u vás. Drucker zdůraznuje, že nejlepší exekutivci dávají své nejschopnější lidi na příležitosti a ne na hašení požárů. Problémy umí řešit většina lidí, ale efektivní využití příležitostí přináší násobně vyšší výsledky. Naše skupina firm aktuálně stojí před velkými, růstavými příležitostmi. Můžeme výrazně akcelerovat růst, pokud zaměříme schopnosti našich nejlepších lidí právě tam. Jak na to prakticky? Za prvé, udělejte si rychlo revizi svých klíčových lidí a ujasněte si jejich jednu či dvě nejsilnější stránky, nikoli v slabiny nebo průměrné dovednosti. Za druhé, položte si otázku, jak mohou tyto silné stránky využít v rámci klíčových příležitostí, zvyšování zisku, expanze produktů, akvizice nových firm. A za třetí, Jasně a důsledně jim tyto příležitosti delegujte. Čas je nejcennější zdroj, naučte se ho řídit. Dedakr považuje čas za nejcennější zdroj, protože je omezený a nenahraditelný. Efektivní manažer musí být mistr v řízení svého času. To znamená nejen plánovat, ale také eliminovat zbytečné aktivity a věnovat se tomu, co přináší skutečnou odnotu. Drakr doporučuje vést si časový denník, kde si manažer zaznamenává, jak tráví svůj den, aby mohl identifikovat plýtvání. Často zjistíme, že mnoho času je věnováno neproduktivním schůzkám, přerušování nebo dutyním úkolů, které by mohly být delegovány. Důležitým aspektem je také schopnost říct ne aktivitám, které nejsou prioritní. Efektivní manažer si chrání svůj čas a věnuje ho hluboké práci, tedy činnostem, které vyžadují soustředění a přinášejí strategický přínos. Je to těžší, než to je práv teorie. Když mi v pondělí na talíři přestane příležitost zvednout telefon a díky tomu uzavřít zakázku za 40 tisíc měsíčně, musím říct ne a telefon típnout, protože se musím věnovat činnosti, která firmě může vydělat 20 milionů. To může být nap Teď otázka. Dokázal bych to rozkouskovat a na 15 minut si odskočit, uzavřít prodej a pak se vrátit k náborové kampani? V teorii ano. V praxi spíš ne. Aspoň ne já a usvědčil jsem se z toho. A ani nikdo jiný z vysokovýkonnostních lidí, které znám. Protože pozornost je mnohem omezenější než čas. Rozhodování s dopadem. Méně je více. Mnoho manažerů dělá desítky či stovky rozhodnutí denně, ale Drucker upozorňuje, že skutečná efektivita spočívá v tom, že se rozhodují jen o těch, která mají skutečný dopad. Rozhodnutí, která nemají významný vliv, by měla být delegována a nebo eliminována. Drucker radí, aby každý manažer definoval minimální cíl, kterého má rozhodnutí dosáhnout, a aby pečlivě zvažoval náklady a přínosy. Například rozhodnutí Rozhodnutí o změně technologie musí přinést výrazné zlepšení, které převýší náklej na implementaci a přeúčení zaměstnanců. Příliš mnoho rozhodnutí s malým dopadem vede k rozptýlení a unavě, zatímco zaměření na klíčová rozhodnutí umožňuje dosáhnout strategických cílů. Když mi bylo 25, dělal jsem zhruba 10 důležitých úkolů denně. Když mi bylo 30, dělal jsem zhruba 10 týdně. Když mi bylo 35, dělal jsem zhruba jedno důležité rozhodnutí týdně. Dnes, když je mi 38, dělám zhruba jeden úkol za čtvrtletí. Rozhodnutí samozřejmě není to samé jako velký úkol, ale analogicky to funguje podobně. Čím více stihnete udělat věci za jednotku času, tím méně důležité spíše jsou, tím menší konkurenční výhodu budou přinášet. Buď budete pracovat na jednoduchých věcech s nízkou hodnotou, nebo budeme pracovat na výjimečně cených věcech, které trvají mnohem déle. Nic úžasného se nestihne udělat za den, natož za dvě hodiny. Personální rozhodnutí. Najímejte podle schopností, ne podle potenciálu. Drucker klade velký důraz na to, že personální rozhodnutí jsou jedním z největších rizik a zároveň příležitost produst. Efektivní manažer najímá a povyšuje lidi na základě jejich prokázaných schopností a výkonu, nikoli na základě slibu či potenciálu. Příklad. Místo toho, aby manažer najímal kandidáta, který má potenciál stát si dobrým vedoucím, by měl hledat někoho, kdo již prokázal schopnosti vést a dosahovat výsledků. Tenhle přístup snižuje riziko neúspěchu a zvyšuje pravděpodobnost, že nový zaměstnanec bude skutečným přínosem. Skutečně se mi jako jedna z nejužitečnějších otázek u pohovoru ukázala tato. Jaké faktické a měřitelné výkony jste měl nebo měla v předchozím zaměstnání? A připravte se na obecné odpovědi bez jasnosti, aspoň u většiny lidí. Je to spíše důkaz toho, že výsledky chybí a vy budete muset jedince případně najmout pouze na základě potenciálu, což je velký hazard. Drucker doporučuje rychle vyhodnocovat, zda člověk danou práci zvládá, a pokud ne, nečekat, ale jednat, buď přiřadit, anebo ukončit spolupráci. Kontrola a uvažování. Nevěřte pouze komunikaci. Drucker varuje, že slova a plány nestačí. Efektivní manažér osobně kontroluje zdabely úkoly skutečně splněny. V době počítačů, kdy se mnoho procesů odehrává v digitálním prostředí, je tahle kontrola ještě důležitější, Počítače zpracovávají data, která nemusí vždy odpovídat realitě. Například manažer by měl pravidelně ověřovat, zda projekty postupují podle plánu, a to nejen na základě zpráv, ale i osobní náštěvou rozhovory s týmem nebo kontrolou výsledků. Tento přístup pomáhá předcházet chybám, spožděním a neefektivnímu využívání zdrojů. Možná si vzpomínáte na mentální model Mapa není teritorium, který jsme rozebírali v jednom z předchozích vysílání. Tenhle fenomen popisuje a v Zaměřte se na příspěvek, ne na vlastní prospěch. Drucker zdůraznuje, že efektivní manažeři se zaměřují na to, jak mohou přispět organizaci, nikoli na svůj vlastní komfort, potěšení a nebo kariérní postup. Lidé, kteří chtějí být skutečně efektivní, si kladou vysoké nároky sami na sebe a soustředí se na to, jak mohou maximalizovat svůj přínos. Například manažer, který pracuje na environmentálním projektu, by měl zvážit, zda jeho čas není efektivněj využit jinde. Například v získávání financí pro rozšíření projektu, což by mohlo mít větší dopad, než samotná práce na projektu. Pokud místo práce v Americe za 100 tisíc dolarů ročně chodím zbírat odpadky po pláži, nejsem, ale tu je stále blázen, s těma vydělanýma penězma bych totiž životní úprostředí prospěl mnohonásobně víc, třeba tím, že bych za ně zaplatil deset lidí, kteří Tenhle příklad jsem si nevymyslel. Ročně odjíždí stovky tisíc lidí ze západu na misy a chrání planetu tím, že v Indonésii nebo jinde, kde je hezky, vykanávají práce, které mají hodnotu nižších jednotek dolarů za hodinu, místo toho, aby vydělávali mnohem větší zdroje a ty pak věnovali spákou. Je vidět, že jsou buď hloupí, anebo to vlastně neměsí s životním prostředím tak, jak prezentují a spíš tě chtějí jet na výlet s posláním. Nic proti výletům, ale ty spíše stojí pení Využijte silné stránky a konfiguraci schopností. Drucker upozorňuje, že práce není o jednotlivých schopnostech izolovaně, ale o jejich konfiguraci tak, aby vedly k výsledkům. Efektivní manažer začíná tím, co by člověk mohl umět, a přizpůsobuje práci tak, aby maximálně využila silné stránky. Tenhle přístup znamená, že místo snahy o univerzální schopnosti nebo odstranění slabin se manažer soustředí na to, aby zaměstnanec pracoval tam, kde může být nejlepší. Pokud můj podřízený skvěle komunikuje a řídit svůj tým, ale přitom nedokáže dodávat reporty v Excelu, které jsou pro chod organizace nutné, Je možné, aby tuto činnost delegoval, nebo ji za něj můžu delegovat já. Pokud se totiž tento člověk bude 10 hodin měsíčně trápit nad excelem, bude to 10 hodin, kdy nemůže pro firmu vykonávat cennější práci a navíc hrozí jej demotivace. V roce 2010 vyhrál tenisový Wimbledon Goran Ivanišević. Ve finále porazil Patrika Raftra. Elegantního a kompletního hráče, který uměl každý úder. Měl skvělý servis, nádherný forehand, i backhand a špičkové volley. Ivanšević měl velmi nevyrovnané údery a horší pohyb. Přesto Raftra porazil a Wimbledon vyhrál. Jak to? Měl extrémně silný servis. Pokud bych byl kouč Ivančeviče a nutil jsem jej 80% času zlepšovat jeho slabiny, nejspíše by nebyl tak úspěšný. On místo toho spoléhal na svůj servis, trénoval jej a vylepšoval primárně, aby nebyl jen silný, ale drtivý. Byla to speciální konfigurace vlastností, která mu pomohla vyhrát ne verzatilita a všeobecné elegance jako u Raftra. Výkonost je klíčová, ne potěšení. Drucker připomíná, že lidé jsou placeni za výkon nikoli za to, aby potěšili ostatní nebo aby se cítili dobře. Efektivní manažér nehledá génie, ale dokáže z běžných lidí vytěžit neobyčejné výsledky redesignem práce a správným nasazením. To znamená, že manažér by měl být schopen identifikovat, jakco nejlépe vyžijíc schopnosti svých lidí, A ne se spoláhat na to, že někdo bude přirozeně excelovat. Nebudu spoláhat na to, že najdu člověka, který je silný jako deset volů. Raději jej posadím do traktoru. A nechám, aby pluch táhl za tímto silným nástrojem. Kultura a hodnoty jsou důležité, ale výsledky jsou prvořadé. Drucker přirovnává výsledky ke kalorím, které jsou nezbytné pro přežití organizace, zatímco kultura a hodnoty jsou jako vitamína, minerály, které jsou důležité pro dlouhodobé zdraví. Bez výsledků organizace okamžitě zaniká, proto je třeba se na ně soustředit především. To neznamená, že kultura není důležitá, ale že by neměla být prioritou na úkor výkonu a výsledků. Nespoléhejte se na to, že kultura a vize vyléčí sama nefunkční organizaci. V první řadě musíte vydělávat peníze. A až pak ladit. Praktické rady a příklady z praxe. Efektivní řízení času. Manažer ve výrobní firmě si vedl časový deník a zjistil, že 40% svého času tráví na shůzkách, které nepřinášejí žádné rozhodnutí. Po zavedení pravidla, že shůzky musí mít jasný cíl a výstup se mu podařilo ušetřit mnoho hodin týdně, které mohl věnovat strategickému plánování. Příklad 2. Zaměření na silné stránky. Vedoucí týmu v IT firmě zjistil, že jeden z jeho programátorů exceluje v designu užovatelského rozhraní, ale není silný v back-endu. Přesunul ho proto na práci, kde mohl využít své silné stránky, což zvýšilo kvalitu produktu a spokojenost zákazníků. Třetí příklad. Rozhodování s dopadem ředitel společnosti se rozhodl zaměřit investice pouze na projekty, které měly potenciál zvýšit tržby o více než 20%. Menší projekty byly delegovány nebo odloženy, což firmě umožnilo lépe alokovat zdroje a zvýšit efektivitu. Jaký je závěr? Drucker ve své knizedí Effective Executive nabízí hluboký a praktický návod, jak být skutečně efektivním manažerem. Klíčový principy. Zaměření na výsledky, využití silných stránek, efektivní řízení času, rozhodování s dopadem, to jsou nadčasové a univerzální typy. Implementace těchto principů žaduje disciplínu, odvahu a vůli měnit zaběhlé návyky, ale přináší mimořádné zisky. Efektivní manažer je ten, kdo nejen pracuje tvrdě, ale hlavně chytře a s jasným cílem. Naposled snad jen připomenu, že Drucker tyto principy poprvé popsal v šedesátých letech. Vše platí prakticky stoprocentně i dnes a tato kniha patří mezi top tři manažerské, které jsem v životě četl, spolu s High Output Management od Groua a No BS Management of People and Profits od Dana S. Kennedyho.

