[A] A tohle je nejziskovější začátek komunikace, který můžete udělat s kýmkoliv. Já jsem se tohle naučil úplnou náhodou a je to zase daný štěstí, protože já jsem začal podnikat jako hodně malej. První podnikání, první věci, za které jsem se nechával platit peníze, jsem dělal už někdy v 11, 12 letech. Nejdřív jsem vypaloval CD, potom jsem prodával počítače. A když je vám 12 a prodáváte 40 letým podnikatelům počítače, třeba majitelům počítačový herny, tak oni nemají poprávu vůbec žádný důvod vám věřit. Proč by někdo věřil 12-letnímu klukovi? Když mi bylo 13, tak jsem začal prodávat webové stránky a svoje programátorské řemestvo. Začal jsem kódovat. Programování bych tomu neříkal, kódování to spíš bylo. Ale kdo by mě najal? Kdo při smyslech by mě najal? Když mi bylo 13, tak jsem se ucházel o místo v budějovické webové firmě, která se jmenovala Jedna Design. To už dávno zkrachovala. Ale já jsem se tenkrát ucházel u pana Bočka o práci. Já jsem věděl, že on nemá žádný důvod mě přijímat. Jsem byl malý dítě. Tak jsem si říkal, já mu musím ukázat, že něco umím. To znamená, já jsem přišel za panem Bočkem a říkal jsem, pane Bočku, já bych chtěl u vás kódovat, mohl bych se u vás ucházet o práci a mohl bych vám ukázat, že jako umím něco. A on říkal, jo, ukažte mi nějakou práci, kterou jste dělal. Já už jsem tou dobou měl udělat nějaké lidové stránky. Já jsem říkal, hele, ale tohle nestačí. Pane Bočku, zítra vám ukážu práci, kterou jsem dělal a kterou umím. Šel jsem domů a celý večer jsem kódoval jedny na výrobové stránky, které byly jenom pro pana Bočku. A druhý den jsem s ním měl setkání, předal jsem mu to CD, tenkrát ještě to nebylo na flaškáka a do e-mailů se to nevešlo. Předal jsem mu to CD, říkal jsem, pane Bočku, tady jsou čtyři webový stránky, který jsem dělal, jsou nejlepší a pátá, kterou jsem udělal včera v noci jenom pro vás. A dostal jsem práci. Způsob, jak jsem si získával zákazníky jako malý dítě a potom, i když mi bylo 18, 20, Protože mi nikdo neměl důvod věřit, že jsem byl prostě mladej a jsem chtěl pracovat pro lidi, kteří jsou úspěšní a mají peníze. Tak já jsem vždycky začínal tu spolupráci tak, že na první zkusku nebo na první setkání jsem jim prostě přinesl strašně moc práce udělaný, aniž jsem měl cokoliv jistýho. To fungovalo jako zázrak. Mně se nikdy nestalo, že by mi ty lidi potom nenavídli zakázku. Nikdy. Jedinkrát v životě, od nějakých méch 13 do 25 let se mi nestalo, že bych neuzavřel a nezobchodoval zakázku, o kterou jsem stál s tím člověkem. A stačilo udělat tak málo, že jsem prostě ani nechci říct risknul. Že jsem prostě jenom vzal svůj čas a na tu vzkusku jsem přinesl už udělanou práci. Když jste připravený na cokoliv, na člověka, to je tak obrovská konkurenční výhoda. Protože on se nikdo nepřipravuje. Lidi přichází a myslí se, že se z nich všichni poserou. No, oni přijdou, mluví, dobrý den, tak pojďme se bavit o vašich dobojích stránkách. Nebo o marketingu, budeme se bavit o marketingu. No, já jsem expert. Já vám řeknu, co byste mohli udělat jako strategii. Vezmete konverzní trichtíř, dáte tam náštěvníky, bude vám to vydělat peníze. Skvělý, že jo? Jo, jako naprosto průměrný, že co je na tomhle skvělý. I dneska, jo, když přijdu za klientem a poprvý mluvím s klientem, i když je to paní, která má multilevel podnikání a vydělává 7 tisíc měsíčně, tak já vždycky na první zkušku už něco připravím. Já ji aspoň vytvořím, aspoň stačí pět minut, jak ji vytvořím první přistávací stránku s nějakým nadpisem. Jo, buďte krásná a vydělávejte peníze, získejte návod zdarma. Za pět minut to mám naklikaný. Tý pani to ukážu, udělám jí tam logo s jejím jménem a řeknu, hele, já bych vám chtěl ukázat, co bychom teoreticky mohli udělat. Dovolte mi, já jdu vám na sdílný obrazovku, bum a ukážu jí něco, kde je její obliče, její jméno a je tam nějaký nadpis. Pět minut, jo. Všichni ty lidi do dneška dělají tohle. Vy jste udělal pět minut práce. Ale takhle to je, jo. Lidi si myslí, že se z nich všichni poserou. I když nic neumí. A já taky nic neumím. Já nevím o multilevel podnikání s doplňkama pro lepší klouby vůbec nic. Já tam nepřicházím jako expert. Takže já tam přicházím jako někdo, kdo pracuje. A nejlepší způsob, jak můžu ukázat zákazníkům, že pracuje, že rovnou budu pracovat. Tohle je tak ziskový, to nikdo nechápe. Lidi si sedí na nějaký svojí falešní kredibilitě a hodnotě, protože přece nikomu nemůžou udělat něco zadarmo, přece nikomu nemůžou dát svoje know-how zadarmo. Lidť žádný nemáme. Lidť nemáme žádný know-how. Jediný, co máme, máme nějaký čas a máme nějakou chuť něco udělat. Know-how nemá žádnou hodnotu. To vám sebral internet. No uhau nemá žádnou hodnotu, jo. Jediný, co má hodnotu, je řemeslit. A nejlepší způsob, jak ukázat, že jsem dobrý řemesleník, je, že přijdu a tomu klientelu udělám řemeslit. Stačí málo. Pět minut. Patnáct. A když jde o zakázku za pět milionů dolarů, tak hodinu. Jako vážně, jo. Tohle děláme v Kanadě, jo. V Kanadě, když se ucházíme o zakázku... Teď to bude znít jako chvástání, ale ať to zazní, jo. My jsme nikdy v Kanadě neprohráli zakázku. V Kanadě všechny zákazníky, které jsme získali, my tam... My nejsme schopni škálovat náš programátorský tým, takže my tam nemáme, bohužel, 20 zákazníků. My tam máme čtyři. To je všechno. Pro jednoho máme aloukovaných 20 programátorů, pro druhýho tři, pro další jednoho až dva. Ale my jsme celkem za posledních 10 let v Kanadě se ucházeli o čtyři zakázky. Všechny jsme vyhráli. Protože my jsme byli jediná firma, která když se bavila s tím klientem o nějakým jejich problémů, tak my jsme přišli na tu zkusku s tím, že jsme naprogramovali prototyp. V ostatní firmi tam přišli s 30 powerpointovýma prezentacema a mluvili o technologiích a naši kluci tam prostě přišli a řekli, hele, my jsme to už včera udělali. Jo, ještě to nefunguje dokonale, jo, ale tady proklikejte si to. A ty lidi úplně... A to jsou fakt věci, které by zvládly ty naše konkurence taky za jeden den. Strašně málo stačí. Stačí se připravit. Woody Allen. To možná znáte ten jeho citát. 80% úspěchu je... Woody Allen říká, že 80% úspěchu je přijít v čas. Pokud vůbec přijdete, tak už máte výhodu oproti 80% lidí. Pokud chcete, aby vás někdo obsadil do filmu, pokud chcete, aby někdo natočil váš scénář, pokud chcete, aby někdo vám dal zakázku za milion dolarů, tak 80% úspěchu je vůbec se ukázat. Vůbec přijít za tím člověkem. Většina lidí vůbec za ně nepřijde. Většina lidí doufá, že to nějak jako přijde za nima samo. Já jednou začas jo, no ale... Pak zjistíte, že po 20 letech to za váma přišlo jednou a nadáváte na svět, že teda ten svět je je nespravedlivý místo. A když 80% úspěchu je přijít v čas, tak potom dalších 19% úspěchu je příprava. A teď mluvím o přípravě na toho člověka, se kterým budete jednat, od kterého něco chcete. Alex Hormazy říká, že na všechny schůzky byste se měli připravovat alespoň 25% toho času, co ta schůzka bude trvat. To znamená, že pokud s někým mám 20-ti minutovou zkusku, tak bych aspoň 5 minut se měl připravit. Pokud s někým mám hodinovou zkusku, tak aspoň 15 minut bych se měl připravit. Samozřejmě tohle neplatí úplně funkčně, protože pokud ta zkuska znamená, že dostanete zakázku za milion, tak ta příprava by mohla být větší samozřejmě. Ale stipný je, že většina lidí, se kterýma budete soupařit, neudělá ani těch klidných. Většina lidí, se kterýma budete soupařit, si připraví brožuru, Připraví se nějakou prezentaci, kterou už padesátkrát prezentovali a proto o klienta na míru. Neudělají vůbec nic. Ani nedají fotku toho člověka do prvního slajdu v prezentaci. Neudělají vůbec nic. Ani nedají jméno toho člověka do prvního slajdu v prezentaci. Nevytisknou se nic na papír. Nepřinesou mu čokoládu, protože ví, že má rád čokoládu. Neudělají mu cappuccino, nepřinesou mu cappuccino nebo nějaký čerstvě vymačkaný pomaraňčevej džus, protože vědí, že ten člověk má rád čerstvě vymačkaný pomaraňč A tyhlety drobnosti, které vůbec nic nestojí, ani čas, ani peníze, tak vás okamžitě dostanou do jednoho procenta nebo možná jednoho proměla těch nejlepších obchodních a vztahových zážitků, které ten člověk s kýmkoliv měl. A tyhlety věci potom jsou rozdíl mezi těma firmama, které vyhrávají a těma firmama, které nevyhrávají. I ty firmy, které kupuju, tak já když se těm zakladatelům nebo těm majitelům té firmy vozu, tak já upřímně chci, aby se jim líb dařilo. A vidím třeba, že oni neumí dobře marketing. Tak já vezmu to, co nám za poslední dva roky třeba na konverskách nebo na kalabi mu vydělalo nejvíc peněz. A skoro nikdo to neví a nepoužívá. A se píšu jim to. A řeknu, hele, tohle nám vydělalo strašně peněz. A je to jednoduchý. Normálně to udělejte. A on to skoro nikdo neudělá, čili lidem se nechce pracovat. Ani úspěšným lidem se nechce pracovat. To je takový aha, který jsem zjistil. A nevím, kde je tam meta. Lidi, kteří mají firmy, které dělají 250 milionů, nejsou v tomhle tom jiný od lidí, kteří mají firmy, které dělají 10 nebo 5 milionů. U těch miliardářů už je to asi jiný. Těch já moc neznám, takže netroufám si na to mít silný názor. Těch pár, který znám, tak jsou extradisciplinovaný. To je asi věc, když se podívám na miliardáře, který znám a srovnám je s milionářema, který znám, tak oni se hlavně liší v pracovní disciplíně. Všichni jsou samozřejmě hodně chytrý, ale toto znáte z strašně moc chytrých lidí, který nejsou miliardáři. Ty lidi prostě jsou víc ochotní pracovat. Každopádně, když se s kýmkoliv chcete seznámit a když změňují miliardáře, tak na tyto funguje taky. tak takhle se dostanete úplně ke každému. Protože to, že někoho závalíte prací, za kterou nechcete peníze, to je tak silnej kredit. Jako dovolte mi, ať se vás zeptám. Stalo se vám hodněkrát za posledních deset let, že za vám ap někdo přišel, koho jako vůbec neznáte a udělal za vás úplně zadarmo práci, která má hodnotu třeba pět tisíc korun? Komu z vás se to stalo? To je stejné, jako když přijedete do autoservízu, máte něco porouchanýho a zeptáte se, ale mě to nejede, pomohli byste mi. A ten servisák se mi na to podívá a řekne, no už je to opravený, tam chyběl šroubek nebo něco a nerozuměl k tomu, no mám se. Říkám blbosti, jo. Říkám, super, co chcete? Nic, nechtějte. Ten člověk si právě ode mě koupil, že všem svým známým řeknu, aby tam jezdili. Takhle málo stačí. A lidi vás budou doporučovat, kudy budou chodit. Protože nikdo nečekáme a nikdo nezažíváme, hlavně. Hlavně nikdo nezažíváme, že by pro nás někdo cokoliv udělal. Protože všichni chtějí za všechno prachy. Okamžitě, protože všichni si říkají, přece nikomu ne, tady něco. Protože lidi jsou závistiví, jo. Nikdo nikomu nechce pomáhat jen tak. Jsou to moje zdroje, můj čas. Já to nikomu nebudu dávat. Jo, tohle je hrozně prodělečný mindset. Kdo má nastavení mysli, že jeho zdroje jsou cený a nikdo na ně nemá nárok, pokud si to velmi, velmi nezaslouží, tak budete prodělávat peníze. Mnohem ziskovější je, chtít lidem pomáhat. A brát to tak, že pro mě je důležité hlavně, aby se tomu člověku dařilo. A teď to divný prostě, ono to způsobí, že ty lidi o vás zavalí přízní a penězma. Úpřímně chci, aby se tomu člověku dařilo a pokud mám zdroje a schopnosti mu pomoct, klidně jenom pětiminutovou nebo desetiminutovou prací, tak já to tomu člověku dám a počkám, co se mi vrátí. A vrátí se vám to s takovým velkým procentu případů, že pak už to budete dělat celý život. Lidi jsou reciproční, oni chtějí vracet. A dokonce mají potřebu vracet. Takže když já někomu něco dám a udělám pro něj práci, tak mám velkou pravděpodobnost, že ten člověk mi bude chtít vrátit a bude mi chtít vrátit ještě víc. A protože to je hrozně vzácný, tak pokud já tohle budu dělat a budu to dělat strategicky a systematicky, tak mi se bude dařit všude, kam přijdu. A lidi budou chtít být se mnou. budou chtít se mnou pracovat, budou chtít být moji zákazníci, budou chtít být moji studenti, budou chtít být moji potenciální a kviziční partneři, abych od nich koupil firmu. No, protože zjistili, že jsem užitečný. Někdo se soustředí na to, před schůzkou, jak se budu prezentovat, co řeknu o svým produktu, co řeknu o svým službě. Já se na to neresoustředím. Já se soustředím na to, jak můžu využít svojich pět nebo deset minut, který na tu přípravu mám, abych rovnou udělal něco, co tomu člověku pomůže. Takhle se dělá ten vztah a takhle způsobíte, že ten člověk u vás utratí 1 milion korun. Já se snažím přemýšlet nad tím, jak tomu člověku můžu svojí schopností pomoct. A nemusí to být nutně tím, že mu rovnou předložím tu práci, kterou chci, aby si ode mě koupil. Možná, že dokonce ani ta práce, kterou chci, aby si ode mě koupil, není to, co mi otevře s ním ten vztah. Mně se po dlouhé době stalo, že pro mě někdo udělal práci dopředu zadarmo. Byl to nějakej pákistánskej designér, se kterým jsem začal spolupracovat kvůli tomu. Já jsem, když jsem byl v Chorvatsku na dovolení s rodinou, protože teď hledám designéry po celém světě a hledám co nejlepší možný, tak jsem si na jedný síti, kde se designéři združujou, našel 20 designérů, který se mi líbili a všechny jsem poptal, aby mi řekli, zakolik by mi zpracovaly design jedný stránky, kterou jsem jim postal. A vrátilo se mi 19-cenovej nabídek a jeden soubor, který mi říkal, proč mi prostě nabídá soubor, tak to bude asi cenová nabídka v PDF-ku. A ten soubor byla ta stránka udělaná v pěti provedení. On mi ji rovnou udělal. A já jsem tohohle designera najal, přestože nebyl nejlepší z těch ostatních. Já jsem si říkal, ale tomuhle člověku musím dát práci. i kdyby to měl být jen na jeden projekt. Já jsem byl tak vděčný, že pro mě něco udělal už rovnou. A zase hacknul mě úplně stejně, jako vám doporučuji, abyste hackuji vaše uživatele, vaše zákazníky. Ty lidi jsou prostě nadšený z toho, že pro ně něco uděláte. Vůbec to nečekají a hlavně oni ukázaná platí. Co vy jim ukazujete? Vy jim okamžitě ukážete, já jsem fakt užitečný partner pro vás. Všichni lidi, spíš přicházejí, že něco chtějí. Je to smutný, ale většina vašich kamarádů, většina vaší rodiny, většina vašich známejích vám volá, jenom když něco chtějí. Hemotní podporu, peníze, abyste jim pomohli se stavbou. Jo, něco. Je hrozně vzácný, že si na vás někdo vzpomene a chce vám udělat radost. Nezištní. Já, ono to samozřejmě není rezištní. Já vysvětluju vám, že to je velmi zisková strategie, takže... Já nejsem altruista, nejsem Charita. Já jsem prostě podnikatel a snažím se maximalizovat příležitosti, abych mohl získat zákazníky, abych mohl koupit firmu. A došel jsem k tomu, že nejlepší způsob, jak mít dobrý vztahy s lidmi a získat jejich peníze, je být jim co nejvíc úžitečný. Takhle začne skvělej obchodní vztah na 20 let. Je to jednoduchý, není v tom žádná velká věda a věc, která nejvíc nám brání v tom, aby jsme tuto věc vzali do praxe, ty věci jsou dvě. Odpor k práci a vaše ego. Odpor obkrátce máme všichni. A někdo má silnější, někdo slabší ego, že to ego lidem většinou říká a sabotuje. Nic pro druhý nedělají. Viď nevíš, jestli ti to vrátí. Jasně, že nevíte. Ale krása je, že tam jde jen o statistiku. Jde jen o statistiku. A když mi to vrátí 30% lidí, tak já budu zámožný. Když mě to vrátí 70% lidí, tak budu ještě víc zámožnej. A budete překvapený. Ve finále většina lidí vám to vrátí. Jako spočitatelně v penězích. A velmi brzy. Nějaký lidi třeba až za rok, ale spoustu lidí vám to vrátí už za týden. A ta časová investice na tu přípravu je fakt strašně malá. Půl hodinky. Já prostě odepřu si dneska večer hlu o trůny nebo něco v televizi a místo toho prostě udělám nějakou práci pro člověka. A ještě pokud máte to štěstí, že osobnostně to s váma souzní, tak ono to i naplňuje. Ono to naplňuje. Když pro někoho uděláte nějakou práci a pomůžete mu, tak posilujete takovej ten svůj mesiážský syndrom. A pak se dobře cítíte, že pomáháte lidem a zachraňujete někoho. To jsou samozřejmě kecy, ale mě to dělá dobře na ego. Takže poháním nebo krvím tím svůj narcismus a ještě to vydělávám peníze. Samý proskvěšný věci.

