[A] Když ten Zoom s tím klientem máte domluvený na 8.00, tak tam musíte bejt nejpozdějc v 7.59. Jo? Pokud jste přišli na Zoom v 8.00, tak jste tam přišli později. Protože to znamená, že pokud ten klient je dochvilnej, a byl tam už v 7.59 nebo dřív, tak pokud ten člověk kouká na hodiny, a věřte mi, že na ně kouká, a najednou tam skočí 8.00 a nic se neděje, tak už začíná být nasranej. Jo, pozor na to. Úplně zbytečně ztratí té body. Spoustu lidí čeká, až tam klik, až tam padne 8.00 a pak se přihlásí. No a dokonce třeba se jim pak může stát, že se jim začne Instalovat Zoom a aktualizovat a vlastně přijdu na tu způsobu v 8.01. A nebo v lepším případě 40 sekund po tom, co začne 8. Jak jsi už tam na vás 40 sekund čekám, tak jsem nasranej. Já platím jenom. Já na vás nebudu čekat.

