[A] Představte si, že vaše reklamy, vaše kreativa je videoprodukce. Udělejte si plán na pondělí a v té tabulce budete mít jeden až deset řádků. Deset řádků kvůli tomu, že během pondělka máte za úkol vytvořit alespoň deset reklam. To znamená, vy přijdete s deseti nápady, s deseti hypotézami, například v udíčce číslo jedna bude mít herec na hlavě klobouk, plyšák a pískat. V odičce čtyři bude psát fixou a tak dále a tak dále. A vy je v pondělí v noci pustíte do produkce. A zjistíte, že ve videu, kde má pán klobouk, jste si schopni koupit nového zákazníka za 1737 Kč. Za 2750 Kč. Na 713 Kč. Co uděláte na konci? Vyberete vítězy. V tomhle případě to vypadá. Že reklama, ve které si pískáte, poráží ty ostatní reklamy. Takhle k tomu budete přistupovat jako inženýr. Jako někdo, kdo testuje. Někdo, kdo se rozhoduje na základě dat. Tak na základě těchto informací uděláte druhé natáčení.

