[A] Isaac Newton byl podle dochovaných informací velmi nepříjemný a nerudný člověk. Zanechal nám ale po sobě obrovskou hodnotu ve svém výzku. Jde o slavný třetí Newtonův zákon akce a reakce. Ten zákon říká, že na jakoukoliv akci, kterou podnikneme, přijde adekvátní a stejně hodnotná reakce. Teď, pokud budu sedět v lodičce a pádlem budu tlačit do vody, stejná síla mě bude posouvat ve směru plavby. Pokud budu tlačit rukou do stolu, bude stejnou silou tlačit stůl do mé ruky. A pokud budou lidem dávat hodnotu, budou mi lidé tu samou hodnotu vracet naspátek. Teď ale přichází to zajímavé. U lidí tohle funguje pouze na úrovni statistiky. To znamená, ne všichni lidé, kterým poskytnete hodnotu, vám ji adekvátně vrátí. Vždycky se najde někdo, kdo vás pouze využije a váš vztah bude optimalizovat tak, aby výrazně vyšší hodnotu přinášel jemu. To je ale v pořádku a pokud se nenecháme zpracovat EGEM, můžeme se stát skutečně bohatými. Být užitečný se dlouhodobě vyplatí prakticky vždy. Lidé dokážou intuitivně poznat, kdo je výhodný partner a kdo není. A tíhnou k tomu, aby se v životě obklopili výhodnými partnery. Chtějí s nimi spahat, zaměstnávat je a nebo chtějí od nich nakupovat.

