[A] Takový to moje bolestivý cvičení, do kterého jsem zatím bolestivý a velmi ziskový. Vždycky, když skončí čtvrtletí, já si sepíšu první týden, druhý týden, šestý týden. Na každej týden tam můžu napsat jenom jednu věc, kterou jsem ten týden dělal. Tady na ten první týden jsem spustil nějaký novej vert. Tadyhle tenhle týden jsem spustil novou nabídku. Tadyhle ten týden jsem dělal nábor. Když si sepíšu takhle celý kvartál, pak jdu k tomu druhému sloupečku, protože si říkám, o jakých skutečných zjistcích vím, že mi ta činnost přinesla během toho kvartálu. Teď by bylo krásné, kdybych tady psal jako milion, třištvrtě milionů, dva miliony. To tak u mě nikdy není. U mě ta tabulka většinou vypadá takhle. Z nula, z nula, z nula, z nula. a já myslím, že váš taky, že většinu týdnů dělám práci, která má nulovou hodnotu, anebo z pohledu těch čísel, který vy pro sebe řešíte, téměř nulovou.

