[A] On byl nejhorší obchodník, kterýho jsem zažil, ale přesto on prostě vítězil. Ještě když jsem pracoval před nějakýma patnácti lety víc na rodinný firmě u mýho táty, na stébní a developerský firmě, tak my jsme tam měli zkušenost s jedním obchodním zástupcem z hladý fronty dnes. Řeknu falešným jménem. Michal Otruba. A pan Otruba, to byl nejhorší obchodník, kterýho jsem v životě viděl. Vůbec jsem nechápal, jak tenhle ten člověk mohl přežít, že neumřel hlad. On vždycky přišel, koktal, vlastně nám vůbec nic neřekl. Jenom měli nějaké papíry, kde byla nějaká tabulka. Telefonoval otci, ten mu to nebral, tak telefonoval sekretářce. Když mu to přestala brát sekretářka, tak telefonoval mě. A potom jednou začal zavolat otci z jiného telefonního čísla a furt přicházel. Tam podle mě lidi na firmě se ptali, jestli tam není zaměstnaný, jak často přicházejeme. A tenhle ten člověk v průběhu pěti let. Tak nám prodal inzerci asi za jeden milion korun. Vždyť jenom je to možný. Protože tenhle ten člověk prostě jenom furt přicházel. Tohle je věc, kterou jsem se od pana Otruběla naučil. Ono stačí chodit jenom.

