[A] Já vám teď poradím, jak mě můžete začít zítra konkurovat a jak mě dokonce můžete porazit. Představte si, že si založíte svoji marketingovou agenturu a vy mě porazíte. Proč? Přestože nemáte vůbec žádnou značku. Přestože ten člověk mě už zná a vás ne. Tak já prodávám všem. Já prodávám infopodnikatelům, lidem, kteří mají výrobní firmy, realitním makléřům, finančním poradcům, průmyslníkům, majitelům nevojitostí, ale vy ne. Vám nejspíš stačí pár desítek a nebo pár stovek nových zákazníků měsíčně a budete bohatí. Tak necilte vaší reklamu, aby u vás nakopovali všichni lidi na světě a vyberte si jenom úzkou specifickou skupinu zákazníků a pak pouze a pouze pro tuto skupinu úzkých ideálních zákazníků vytvořte všechny vaše reklamy a všechny vaše přistávací stránky.

