[A] Například pokud nakoupím něco na e-shopu, na e-shopu, na kterém jsem nikdy v životě nenakupoval, tak po té, co strčím svoji platební kartu do formuláře a zaplatím svoji objednávku, tak já následně několik minut cítím nervozitu, jestli mě neokradli, jestli jsem skutečně udělal dobře, jestli jsem nenaletěl nějakému podvodnému e-shopu. A často musím čekat velmi dlouho, možná deset, Zdá nevím, nekonečných minut, než mi přijde nějaké potvrzení do e-mailu. A Bůh ví, jestli mi přijde. Pokud víte, že váš e-shop by teoreticky mohl bojovat s důvěryhodností, protože nejste Alza, nebo vaše firma, vaše agentura by mohla bojovat s důvěryhodností, nenechte zákazníka čekat 10 minut. Ale okamžitě, jakmile dokončí objednávku, zaplatí jí, anebo pošle nějakou závaznou akci, jako například podepíše digitální smlouvu. Přesměrujte ho na přistávací stránku, na které bude natočené velmi profesionální a příjemné gratulační video, kdy například sám majitel firmy ještě jednou se ukáže a řekne, gratuluji vám vážený zákazníku, chtěl bych vás ujistit, že jste udělal skvělé rozhodnutí. Já jsem Honza Nedvěd, jsem majitel firmy. A tohle video je tady kvůli tomu. Abych vám řekl, že cítím odpovědnost za to, aby tyto utracené peníze byly skvěle utracené peníze, protože v naší péči s naším produktem a s naší službou dosáhnete těch výsledků, kterých chcete dosáhnout.

