[A] Na Facebooku je pán, který se jmenuje Mark Zuckerberg a ten má rád peníze. A platíte mu vlastně za ukazování reklamy, jo? V okamžiku, kdy já jsem na Facebooku a takhle tam jako prokrastinuju a najednou tam uvidím tu vaší reklamu, tak se můžou stát dvě věci. Ta první věc je, že ten člověk vaší reklamu zaregistruje, podívá se na ní a řekne si OK a jde dál. A nebo druhá varianta. Ten člověk prokrastinuje na Facebooku, dostane se na vaší reklamu a najednou je tam video, který trvá tři minuty. A co ten člověk udělá? On udělá OK a kouká vteřinu, dvě, tři a pak kouká tři minuty. Vy jste si právě za stejné peníze koupili tři minuty pozornosti vašeho zákazníka.

