[A] Speciálně chytrý lidi v tom nemají nevýhodu. Chytrý lidi strašně vidí dopředu. Což je jako takový ale falečný. Protože oni vidí dopředu ho***. Když někdo vidí hodně kroku dopředu, tak se jako jeví, že se může líp připravit na budoucnost. Lidi, co vidí trošku víc kroku dopředu, tak se ve skutečnosti připravují na budoucí scénáře, který z největší pravděpodobností nenastanou. To nemáte vůbec představu, jak tyhle šílenci plejtvají svým časem, že plánují. Protože oni plánují 14 dní. Pak protože jsou inteligentnější než skoro všichni a mají e-quest. tak naplánujou o jeden krok dál, než mi naplánoval každej druhej. A když na to pustím nějakého prostě mastiče, tak ten těch 14 dní neplánuje, ten to za tři dny naprogramuje a pak zjistí ten třetí den, co udělal blbě. A šestej den je už dál, než po měsíci je tadyhle ten člověk cíkve 160.

