[A] Ženy jsou v průměru horší v marketingu než muži. Jenom cituji ačtu data a fakta. Hůře si udří zákazníka doručí horší, méně ziskové kampaně. Máme zjištěno, že ženy dosahují horší výsledků v marketingu než muži. Což bylo zajímavé, pro mě to bylo šokující zjištění, protože marketing bývá považován za doménu žen. Je velmi populární mezi ženami. To neznamená, že všechny ženy jsou horší v marketingu, než všichni muži. Já předpokládám, že vy, co mě sledujete a posloucháte, jak jste inteligentní poslouchač, že víte, jak funguje statistika, víte, jak funguje průměr. My máme na iniciu mnoho žen. Některé ženy byly v managementu, některé ženy u nás jsou špičkové marketérky, špičkové testerky ve vývoji, ale jenom říkám, tohle je průměr. V průměru

