[A] Tohle je moje rada, jak můžete z následujícího roku udělat váš nejziskovější životní rok. A tu radu jsem rozdělal od čtyřech částí. První část je o tom, jak se dostanete z 0 na 10 milionů korun. Druhá část bude, jak se dostanete z 10 milionů na 50. Třetí část bude, jak se dostanete z 50 na 100 a poslední bude, jak se dostanete ze 100 na 200 milionů. Hned vysvětlím, proč jsem rozdělil tuto radu na čtyři části a kdo si z které části co vezme. Mimochodem, já se jmenuji Honza Nedvěd, nebo jsem známý pod pseudonymem Honza Sinicia. A důvod, proč jsem rozdělil radu od 0 do 200 milionů je, že já řídím a vlastním skupinu, která za poslední rok utržila zhruba 200 milionů korun. A z toho zhruba. 60 a 65 milionů korun v zisku a hlavně v čistém cashflow. Tohle říkám kvůli tomu, že podnikání je činnost, kterou děláme za účelem zvyšování odnoty a zisku, protože 200 milionů v tržbách můžete dosáhnout tak, že si prostě s kamarádem budete navzájem fakturovat a ziskovost budete mít nulovou. Další věc, kterou bych rád zdůraznil, je, že já nejsem Tomáš Čupr nebo Zdeněk Cendra. Tihle extrémně úspěšní lidé jsou miliardáři, ale bohužel tito extrémně úspěšní lidé se nedělí o svoje recepty, jak se dostali z 0 na 10 milionů, potom na 50, na 100 a na 200. A další věc, která je velmi zajímavá, já jsem jí zjistil až později v životě, je, že Je fascinující poslouchat Tomáše Čupra nebo Zdenka Cendru o tom, jak podnikají, ale oni jsou příliš daleko, alespoň pro mě. A velká část rad, které dávají, je sice moudra a ty věci jsou neuvěřitelně zajímavé, ale hůře aplikovatelné. pokud nedosahujeme zatím jejich významů, jejich velikosti a nemáme páku a zdroje, kterou mají oni. Takže pojďme se do toho pustit a pojďme začít tím, co je v podnikání asi jedna z nejdůležitějších věcí, ještě než se pustíme do taktiky. A to je hlava, to je mindset a to je způsob, jak bychom o podnikání měli přemýšlet. Já tohle video točím chvíli po novém roce, což je období, kdy spousta lidí dělá předsevzetí. Předsevzetí je dobrá věc, já mám předsevzetí rád. Myslím si, že bychom je neměli dělat jenom na záčátku nového roku, protože je to vlastně plánování, že jo, a člověk by měl plánovat, protože pokud neplánujete, tak prakticky plánujete pro neúspěch. Když se bavíme o plánování roku, tak mi dovolte, ať se podělím o to, jak jsem si naplánoval a hlavně, jak jsem si špatně naplánoval rok 2024 a Teď je druhý týden v lednu 2025, zatímco točím tohle video. A když byl druhý týden v roku 2024, tak jsem si sednul k papíru. A na ten papír jsem si udělal tabulku. Nakreslil jsem si 52 řádků, jako je v roce 52 týdnů. A pro každý ten týden jsem si definoval jednu akci, na které budu pracovat. A kromě toho jsem si v té tabulce definoval ještě jednu věc, jednu hodnotu. A to je, jakou hodnotu, jakou cenu bude mít pro mě ta akce, kterou chci v průběhu týdne udělat. A moje předse vzetí bylo, abych každý týden dělal akci, která bude mít hodnotu minimálně 1 milion korun. V teorii to zní hezky, ale v praxe byla horší. Když jsem si totiž dělal na konci roku srovnání a analýzu toho, jak rok 2024 pro mě byl úspěšný, tak jsem ke svojí hrůze zjistil, že z 52 týdnů se mi pouze ve třech týdnech podařilo naplnit hodnotu 1 milion korun. A čím to bylo? Podle mě hlavně ze dvou důvodů. První věc byla, že spoustu těch akcí kterou jsem si naplánoval, jsem si naplánoval s tím, že jsem pořádně nerozuměl, jakou hodnotu ta akce ve skutečnosti může mít, protože jsem podcenil, anebo spíš přecenil pravděpodobnost, že můj výkon povede k té finanční hodnotě. A druhý důvod, který způsobil, že jsem některé z těch akcí nedotáhnul ke spokojenosti, jak výsledku bylo, že tu akci jako takovou jsem podcenil z pohledu času, který ta akce obnášel. protože jsem si myslel, že bude stačit 16 nebo 20 hodin práce, abych finalizoval ten výsledek, který byl zapotřebí k získání té dané finanční hodnoty. Tohle je obecně vlastnost, kterou my jako lidé máme společnou, nebo minimálně určitě jí mám já, a to je, že skoro všechno, co neznáme, podceňujeme, co se týče složitosti, komplexity a náročnosti. Takže pokud pro rok 2025 z pohledu plánování a svého plánování budu něco měnit, tak je to, že já nerozdělím svůj rok na 52 součástek, na 52 dílů. A já svůj rok místo toho rozdělím jenom na 4 díly. Vyberu si čtyři kvartály, čtyři štvrdletí a pro každý kvartál si naplánuju jednu akci. Teď, druhá věc, ta se týká hodnoty. A možná to pro vás bude zajímavé, protože tohle je něco, co užijeme skoro všichni. Nikdy nedosáhneme lepších výsledků, než jsou naše nejdivočejší sny. A pokud budu plánovat, že si v následujícím roce budu vydělávat 2 miliony korun, tak nejspíše nebudu vydělávat 20 milionů korun. Teď je jedno, jestli toho cíle dosáhnete nebo nedosáhnete, ale jde o to, že téměř nikdy se nestane, že ten váš cíl desetinásobně nebo dokonce padesátinásobně přestřelíte. A jak se říká, co kdybyste zkusili mířit na měsíc? Protože pokud se vám to nepovede a trochu ustřelíte, tak skončíte někde na oběžné dráze. Ale to už je mnohem blíž ke hvězdám než 2 metry nad zemí. Takže z toho vyplývá můj plán pro rok 2025 a to je, že já svoje kvartální cíle budu definovat mnohem větší hodnotou. Nebudu plánovat, že v prvním kvartále 2025 udělám akci a činnost, která ve výsledku pomůže naší skupině zvednout hodnotu o 10 milionů korun, ale budu plánovat proto, aby moje aktivita v prvním kvartále roku 2025 přinesla firmě hodnotu alespoň 150 milionů korun. Buď se to povede a bude to fenomenální úspěch, A nebo se to o trochu nepovede a já skončím v uvozovkách jenom na oběžné dráze. Jeden z důvodů, proč jsem v roce 2024 nedosáhl svých cílů, alespoň ne tak, jak jsem si je naplánoval, je, že jsem neposlechl svojí vlastní radu. Před zhruba dvěma lety jsme publikovali na náš YouTube kanál video, které se stalo virálním. Získalo na YouTube přes jeden milion zhlédnutí a další milion na TikToku. A to video bylo velmi populární, protože mluví o nás o všech. To video se jmenuje, jak může idiot porazit genia. A já v rychlosti vysvětlím, o čem mluví. Představte si, že my spolu soutěžíme. Že jsme oba dva podnikatele a máme stejný cíl. Možná jste moje konkurence. A vy jste chytřejší než jsem já. Protože jste chytřejší než jsem já, tak váš mozek dokáže rychlejc počítat. Váš mozek dokáže dosahovat cílů rychleji než můj mozek. A to je obrovská výhoda v životě, že jo? Teď. Pojďme si nějak definovat, jak ta inteligence vlastně působí výsledky. Tohle jsem já. A tohle jste vy. A vaše inteligence, která je větší, způsobuje, že vy za jednotku času, to může být hodina nebo to může být den, ujdete delší cestu. Tohle je délka vaší šipky. Ta definuje, jak jste chytří a jak jste schopní v čase postupovat. Asi mi dáte za pravdu, že když je někdo chytřejší, tak se dokáže naučit za hodinu to, co se někdo jiný učí 10 hodin. A s prací je to stejné, zvlášť pokud je ta práce náročná. Vy ujdete za jednotku času tuhle dráhu. A můj vektor, moje šipka je menší než vaše. Moje šipka je kratější ve srovnání s vámi. Teď je tady cíl. My oba, vy i já, chceme dojít k tomuto cíli. Ten cíl může být, že vyděláme 100 milionů korun. Ten cíl může být, že se staneme skvělý v našem řemesle. Ten cíl může být vítězství, může to být, že vyhraju nějakou cenu, anebo to může být, že vyhraju nějaký trh. Oba dva k němu jdeme. A vy máte oproti mě výhodu ve vaší inteligenci v délce vaší šipky. Akorát, že vy máte oproti mě možná jednu velkou nevýhodu a to je, že jste renezanční člověk. To chytří lidé často mají, protože jak je jich mozek je schopný procesovat velké množství informací, tak je to zároveň táhne do velkého množství směrů. Jsou roztěkaní, jsou ADHD a jsou širokospektrální, což může být problém. Ten problém se projevuje následujícím způsobem. My oba chceme mít úspěšné podnikání a první týden v roce 2025 uděláme oba stejnou akci. A ta akce spočívá v tom, že se budeme snažit dělat reklamy, které nám získají nové zákazníky. Vy uděláte reklamy a já udělám reklamy. Teď přijde druhý týden a vy, protože jste renezanční člověk, tak zkusíte novou strategii. A ta nová strategie bude, že začnete publikovat a produkovat svůj YouTube kanál. Což je úkrok stranu. Zatímco já, protože jsem blbej, tak budu pracovat furt na tom samým. Já budu dělat reklamy. Třetí týden. Vy začnete psát blog, protože vás fascinuje tvorba obsahu. A psát blog samozřejmě dává z pohledu budování obsahu smyslu. Takže vy budete dělat blog. A já, protože jsem blbej, tak budu dělat reklamy. Čtvrtý týden. Vy se rozhodnete, že začnete pracovat na vašem osobním brandu. Začnete publikovat příspěvky na sociálních sítích a začnete pracovat na tom, že si uděláte nové logo. a budete dalším směrem. A já, protože se soustředím, tak budu dělat reklamy. Další týden vy se rozhodnete, že začnete publikovat příspěvky na TikToku. A já budu dělat reklamy. Další týden se rozhodnete, že se budete učit více o tom, jak dělat nábor a jak získat talenty do vaší firmy. A já budu dělat reklamy. Další týden se rozhodnete, že se zlepšíte v managementu a že se naučíte lépe řídit svoje spolupracovníky. zatímco já budu dělat reklamy. A já, přestože moje schopnosti a moje inteligence je nižší než ta vaše, tak vás postupně porazím a dojdu do toho cíle. Možná za 10 týdnů, možná za 20. A vy, přestože jste širokospektrální, inteligentnější a máte potenciálně větší výkonnost než já, tak jste za těch 10 týdnů nedošli téměř nikam. Já myslím, že v tomhle se velká část inteligentních lidí bude poznávat. A tohle je případ, kdy ve skutečnosti schopnosti, potenciál a inteligence může být pro vás limitující. Pokud chcete mít v roce 2025 úspěch a poznáváte se v tomhle konceptu, tak možná moje rada směrem k vám bude. Zkuste si dát klapky na oči a přijmout jako téměř slepou víru nějakou činnost a aktivitu, kterou budete vykonávat alespoň čtvrt roku, každý den. A pak se nechte příjemně překvapit výsledky, které to přinese. Co se týče marketingu, protože o tom se budeme bavit hodně, tak často dostávám otázku, jestli je marketing v roce 2025 jednodušší nebo složitější, než byl v minulosti. Protože je tu spoustu kanálů. Je tady TikTok, je tady Pinterest, jsou tady Google reklamy, je tady YouTube, je tady Instagram, jsou tu Reels, jsou tu Storyčka. Je tady e-mailový marketing. A tyhle kanály tady dřív nebyly. Takže je dnes marketing složitější než byl dřív? Já si teď počím citát od Gary'eho Vinerčaka, alespoň myslím, že to řekl on, což je mimochodem jeden z nejlepších marketejrů na světě. A on má docela drsné přirovnání. On říká, pokud nedokážete úspět dnes, tak jste prakticky idiot, protože nikdy v historii nebylo jednodušší se prodávat a se marketovat, než je právě teď. Jeden z důvodů je takový, že nám pomáhají počítače a technologie, protože velký problém v minulosti co se týče reklamy a marketingu bylo, jak se dostat k našim potenciálním zákazníkům a jak je oslovit, jak je vyhledat a jak zajistit, že naší reklamu skutečně uvidí. A o tenhle ten problém nás připravil Mark Zuckerberg a Google a další sociální sítě a algoritmy. Algoritmy sociálních sítí a reklamních sítí jsou dneska neuvěřitelně inteligentní a jejich schopnost zacílit toho správného člověka ve správný čas je fascinující. A v okamžiku, kdy máte něco, co chcete prodávat, a kdy jste připraveni vaše potenciální zákazníky oslovit, tak je téměř nemožné, aby se vaše sdělení nedostalo k uším a očím těch nejrelevantnějších lidí, kteří si vaše služby a vaše produkty chtějí kupovat. To znamená, pokud v roce 2025 nedokážete oslovit a zaujmout vaše potenciální zákazníky, tak ta chyba musí být ve vás. A to je buď v tom, že nevíte, jak to udělat, anebo v tom, že nejste ochotní si to odpracovat. S tím druhým vám nepomůžu, ale s tím prvním ano. A za chvíle se do toho pustíme. Jedna z věcí, která vám pomůže, co se týče mindsetu, abyste v roce 2025 byli úspěšnější a bohatší, je, že byste neměli utrácet. Protože nejjednodušší způsob, jak vydělávat peníze, zatímco moc peněz nemáte, je prostě zakázat si téměř všechny výdaje. A dávat peníze jenom do toho, co vám je vydělá naspátek. To může být podnikání, to může být propagace, to může být, že investujete do reklamy, to může být, že investujete do zaměstnanců, to může být, že investujete do něčeho, co vám ty peníze bude vydělávat. To není káva, to nejsou obědy v restauraci, to není dům, to není byt, to není nová televize, to není hezčí počítač, to není hezký moleskin, poznámkový blok a není to ani dovolená. Teď si ale musíte uvědomit, co vlastně chcete. Jestli chcete žít nějaký hezký a luxusní život, když na něj ve skutečnosti nemáte peníze. A nebo jestli chcete zasvětit následujících několik měsíců a let tomu, že si vy budete dostatečně silný pološtář a zdroje, abyste se skutečně bohatými mohli stát. A pokud každý týden utracíte několik tisíc korun navíc, tak tyhle tisícovky vám potom, ode dneška za pět let budou chybět a z těch tisícovek se nestanou miliony nebo desítky miliony. Jedna z nejdůležitějších věcí, pokud chcete zbohatnout a chcete si vybudovat finanční zázemí, je správně pracovat s vašimi zdroji a dávat je, pokud možno v co největší míře, do takových činností a do takových aktiv, které vám v budoucnosti budou vydělávat peníze. Teď pokud se bavíme o aktivech, tak jedna věc, která je podle mě nebezpečná, je přemýšlet o aktivech, jako kdybyste byli milionáři. Na internetu, na českém a slovenském a i na celosvětovém YouTubu je spoustu koučů a spoustu lidí, kteří vám radí, že byste si měli diversifikovat svoje aktiva, že byste měli investovat, že byste si měli kupovat akcie, že byste si měli kupovat kryptoměny, že byste měli odkládat peníze do nemohetností. Já si myslím, že tohle není nejefektivnější způsob, pokud skutečně chcete zbohatnout, jak to dělat. Protože v okamžiku, kdy odkládáte peníze do nějakých konzervativních investicí, jako jsou například akciové fondy, nebo jako je například vaše vlastní bydlení nebo hypotéka, tak já neříkám, že to je vyloženě šílená investice, ale není to způsob, kterým zbohatnete, alespoň ve srovnání s těmi lidmi, kteří skutečně jsou velmi bohatí. Jak by to konec konců mohl být způsob, jak se stát výjimečně bohatým, když to není výjimečná činnost? To je jedna z věcí, kterou je možná dobré si uvědomit, protože pokud chcete být bohatí a to bohatství finanční, poměřujete srovnávání se s lidmi. Což, ať je to dobré nebo špatné, to já nechci soudit, ale to tak my lidi děláme, že jo? My se poměřujeme. Jsme bohatší než je průměrný občan ČR, nebo jsme bohatší než je 90% lidí v ČR, nebo jsme bohatší než je 99% lidí v ČR, my se zasazujeme do nějakého percentilu. A pokud chceme být v nějakém výjimečném percentilu, tak se tam nejspíš nedostaneme tím, že budeme dělat akce a činnosti, které dělá skoro každý. A co dělá skoro každý? Skoro každý si odkládá peníze na penzijní spoření. Skoro každý dává peníze do nějaké konzervativní investice, jako je například vlastní bydlení. Dává ty peníze do hypotéky. Skoro každý si někde šetří. Skoro každý si kupuje nějaké nové auto. Skoro každý dělá lecos. A tohle je jako v rozporu s logikou, že jo? Pokud chci mít výjimečné bohatství, tak věci, které se týkají financí a investování by měly být výjimečné, že jo? A investit se do hypotéky výjimečná nejspíš nebude. Teď spoustu lidí se na mě bude zlobit a tohle téma je třaskavé, aspoň je taková moje zkušenost, když se o tom bavím s lidmi, které znám, nebo se svými studenty, ale vyslechněte mě. hypotéka a investice do vlastního bytu nebo do vlastního domu. Samozřejmě pokud to srovnáváte s nějakou jinou příležitostí, jakože například místo investování do vlastního domu si ten dům budete pronajímat, tak místo toho, abyste platili 35 tisíc měsíčně, takzvaně do svého, tak platíte 35 tisíc měsíčně někomu, kdo ten dům vlastní. A za ty vaše peníze ten dotyčný člověk si vlastně ten dům splácí, protože si platí nějakou svoji hypotéku. Takže v porovnání s příležitostmi, pokud by se náš svět omezil na pouhé dvě varianty, že jediná přípustná varianta je buď to mít barák, který vlastním a splácím si vlastní hypotéku, anebo druhá varianta, že mám barák, ve kterém bydlím a platím tam nájem, tak samozřejmě pokud všechno ostatní ignoruju a zanedbám, tak dávat si peníze do vlastního je lepší. Akorátže svět není tak jednoduchý, aby existovaly jenom dvě varianty. Já vám řeknu, v čem je obrovský problém toho, že máte hypotéku a v čem je obrovský problém toho, že máte vaše vlastní bydlení. A narážíme na to, že my jako lidi nejsme počítači. Že my jako lidi máme svoje emoce a máme nějaký svůj způsob vnímání reality a chování se v té realitě. Pokud budete mít vlastní dům, tak tenhle váš vlastní dům vás připraví o pozornost. Protože vám patří. Protože ho máte rádi. A protože se o něj chcete starat. Když máte vlastní dům nebo vlastní byt, tak si v něm budete chtít nejspíš zrekonstruovat ložnici nebo kuchyni. Budete si do něj chtít koupit hezčí nábytek. Budete mu věnovat víc času. Budete opravovat střechu. Budete ho častěji malovat. Budete si ho piplat. A budete o něm mnohem víc přemýšlet. To se dostáváme k věci a vlastně k aktivu, které je jedno z nejcennějších a máme ho všichni o mezené množství. Ať už jsem to já, vy, anebo je to Elon Musk, nebo Tomáš Čupr, všichni máme stejné množství času a podobné množství naší pozornosti. Bylo by bláhové si myslet, že člověk má ve skutečnosti 16-18 hodin denně na práci nebo na pozornost. Takhle schopný lidský mozek není, alespoň némů je. My, když na to přijde, máme tak 4-5 hodin dobré pozornosti. 4-5 hodin dobrého mozku, kdy jsme schopni dělat dobrá rozhodnutí, kdy jsme schopni vykonávat mentálně nějakou aktivitu a činnost, která bude mít vyšší hodnotu. A my si musíme dobře vybírat, čemu tu mentální hodnotu budeme dávat. A já vám garantuju, že pokud máte něco, na čem vám záleží, jako je například vaše vlastní bydlení, tak budete velkou část, velkou porci vaší mentální kapacity dávat vašemu bydlení. Protože si to budete velebit. Protože vám na tom záleží. Protože chcete, aby to bylo hezké. Protože chcete, aby to nestrácalo hodnotu. A pokud pomíneme finance jako takové, tak v uvozovkách investice do vlastního bydlení vám bere obrovskou porci pozornosti a energie a mentální schopnosti, která vám potom bude chybět někde, do čeho ve skutečnosti byste měli investovat, pokud vám jde o návratnost investice. Bude vám chybět pozornost, abyste dali svůj čas a svoje zdroje do něčeho, kde můžete získat 100% nebo 200% návratnost investice v dalších letech. O návratnosti investice je totiž podnikatelská strategie hlavně. My všichni děláme rozhodnutí, protože máme nějaké současné zdroje, ať už jsou to peníze nebo čas, a ty zdroje alokujeme do něčeho, kde předpokládáme nějaký výnos. A teď si pojďte představit, že můj zdroj jsou peníze. A já ty peníze budu chtít investovat například nějakou konzervativní formou, jako je bydlení. Takže já budu ukládat měsíčně 30 000 Kč do svého domu nebo do svého bytu. A teď pojďme jenom v rychlosti pro jednoduchost počítat snadno. Uvažujeme, že těchto 30 000 Kč, které si odkládám každý měsíc do svého bydlení, má zhodnocení 10 ročně. To znamená, že když v roce 2025 odložím měsíčně 30 tisíc korun do svojí hypotéky, do svého bydleň, po tom co odečtu úroky, protože samozřejmě ta čistá hodnota toho co platím bance není jenom alokace těch peněz do té nemovitosti, jsou tam nějaké poplatky a jsou tam nějaké úroky, tak stále uvažujeme těch třicet tisíc korun. S tím desetiprocentním zhodnocením to znamená, že těchto třicet tisíc korun v roce 2026 bude mít hodnotu třicet tři tisíc korun. To je deset procent navíc. To určitě není špatný. Desetiprocentní zhodnocení určitě není špatný. Ale neexistuje ve skutečnosti nějaká možnost, jak těchto třicet tisíc korun zhodnotit víc. A těch možností existuje spoustu. Například reklama. Co kdybyste těch 30 tisíc korun vzali a pokud podnikáte, tak jste alokovali tuto částku do reklamy na Facebooku. A reklama na Facebooku je samozřejmě mnohem rizikovější investice než dávání peněz do vašeho bydlení. Každopádně jako každá riziková investice vám může poskytnout asimetrické zhodnocení. Každý z vás, kdo reklamu na Facebooku zkoušel a dělal jí dostatečně dlouhou dobu, tak jste zažili reklamu, která měla návratnost třeba 10 ku 1. To znamená, že na jednu vloženou korunu do té reklamy jste vydělali desetkrát tolik. A pokud se vám podaří natrefit na takovouhle variantu a na takovouhle konfiguraci, tak těch samých 30 tisíc korun vám udělá 300 tisíc korun v následujícím roce. Teď. Já neříkám, že se to podaří. Já neříkám, že se to podaří na poprvé a dokonce říkám, že je velmi pravděpodobné, že vašich prvních třicet tisíc, které utratíte do reklamy, ve skutečnosti bude prodělaných a bude ztracených. Protože když něco děláte poprvé, tak vám to spíš nepuda, spíš vám to nepodaří, než podaří. Ale to je jedno. Ta asimetrická schopnost zhodnocení vašich peněz znamená, že i když se vám to podaří jen jednou z deseti pokusů, tak si pořád přijdete aspoň na své a navíc je tam něco co se dá nazývat úročením, ale úročením, které je ve skutečnosti mnohem mocnější než to, které vám poskytují indexové fondy a nebo hypotéka. Je to totiž úročení vašich schopností. Jakmile totiž jednou natrefíte na reklamu nebo na nějakou schopnost vydělávat peníze v poměru 1 ku 10, tak už to nejde znovu nevidět. Jakmile jednou v životě uděláte reklamu, která vám poskytne desetinásobné zodnocení, tak z toho vy pozorujete způsoba vzory, že budete s největší pravděpodobností schopni tuto aktivitu opakovat znova a znova. Minimálně se naučíte, jak si zajistit odbyt a jak si získat zákazníky, například skrze reklamu. A tahle schopnost vám v budoucnosti může vydělat desetkrát, stokrát, nebo tisíckrát tolik, kolik by vám vydělala konzervativní investice do nemovitosti. A takto se úročí nejenom schopnost dělat reklamu, takto se úročí mnoho schopností, které my jako podnikatele si osvoujeme a na těch schopnostech potom stavíme náš úspěch. Může to být schopnost prodeje. Může to být schopnost dělat marketing, rozumět reklamě, může to být schopnost jak řídit lidi a jak ovládat naše týmy a může to být také schopnost náboru a získávání talentů do našich společností. To, jaké schopnosti si vybereme, by podle mě mělo reflektovat naše možnosti a naše zdroje. A z toho vychází i můj koncept, moje čtyři typy, jak se můžete dostat z nuli na dvěstě milionů korun. Fáze číslo jedna. Prodej. V okamžiku, kdy jako podnikatel teprve začínáte, tak pokud byste si měli vybrat jednu jedinou kompetenci, kterou se naučit, tak to ještě není reklama a marketing. Podle mě první fáze, kterou by měl podnikatel si osvojit a stát se v ní co nejlepším, je schopnost prodávat. Protože reklama je něco, co vás může dostat na 50 milionové tržby. Ale ve skutečnosti na to, abyste se dostali na tržbu 10 milionů korun, vůbec žádnou reklamu nepotřebujete. Abyste se dostali na tržbu 10 milionů korun ročně, tak potřebujete akorát dvě věci. Najít člověka, který má potenciál si od vás koupit váš produkt nebo vaší službu. A za druhé, tomuto člověku předložit nabídku, aby řekl ano, a zaplatil vám peníze. Tomuhle se v jednoduchosti říká prodej, nebo prostě sales. A já vám řeknu jedno tajemství, které bych byl rád, kdyby řekl někdo mě, když mi bylo 20. Dokud se nenaučíte prodávat, tak je velmi nepravděpodobné, že se naučíte dobře dělat marketing. Protože marketing je ve skutečnosti akorát schopnost prodávat ve škále. Takže, čím začneme? Začneme tím, jak se prodává, co dělají dobří obchodníci a co dělají ti nejlepší obchodníci na světě. A možná to pro vás bude paradoxní zjištění, možná to pro vás bude aha a možná to bude v rozporu s tím, jak si představujete, že ti nejlepší obchodníci se chovají a vypadají a co vlastně dělají. První mýtus je, že obchodník má umět mluvit. Že obchodník má mít nějaké charisma, že ho má být plná místnost a že to je člověk, ze kterým je velká zábava. Nejlepší obchodníci ve skutečnosti vypadají jako introverti. Nejlepší obchodníci totiž ve skutečnosti mluví minimálně. Protože obchod ve skutečnosti není o tom mluvit. Obchod je ve skutečnosti o tom poslouchat. Nejlepší obchodníci na světě, když budete sledovat jejich prodejní schůzky nebo jejich prodejní hovory, mluví tak 5 až 10 času. 90 času mluví zákazník. Proč? O čem je ve skutečnosti prodej? Prodej je o tom, abych vám, pokud vy jste můj zákazník, nabídl něco, co chcete. A to, co vy ve skutečnosti chcete, není můj produkt. Lidi, my lidi, my si nekupujeme produkty a my si nekupujeme služby. Jasně. V účetní závěrce, v soupisu nebo na účte, na účtu nebo na účtence, jsou napsány produkty a služby, které jsme si koupili, ale Ten důvod, proč se je koupujeme, není, že chceme ten produkt nebo tu službu jako takovou. My chceme výsledek. My chceme to, co nám ty produkty a služby přinesou a jak změní náš život. A většinou řešíme jednu ze dvou věcí. Obecně, když se podíváme na lidskou psychologii, tak ona se dá schrnout jednou větou. My lidi se snažíme pouze uniknout bolesti a dostat se k potěšení. A to je jediný důvod, proč si kupujeme věci. Buď chceme díky té věci uniknout bolesti, anebo se díky té věci chceme přiblížet k potěšení. A já jako prodejce musím zjistit, co je bolest mého zákazníka, anebo co je potěšení mého zákazníka, po kterém touží. A těch bolestí a těch potěšení může být příliš velké množství na to, abych si to typoval. A proto pokud mám možnost se svým zákazníkem mluvit v rámci prodeje, tak mým cílem v první fázi je klás dotázky, abych se to dozvěděl. Já musím svého zákazníka co nejlépe poznat. Musím zjistit, co ho bolí. Musím zjistit, co je jeho nebo její strach. a musím zjistit, po čem touží, čeho se obává, za co se stydí a co je jeho nebo její nejhorší noční můra, která je budí ve tři ráno ve spání. Tohle, pokud zjistím, tak ta poslední fáze prodeje, předložení nabídky, je něco velmi jednoduchého a prakticky se to vejde do monologu, který bude trvat 20 až 30 sekund. Kvůli tomuhle probíhá hodinová prodení schůzka. A jak zjistit, co člověk ve skutečnosti chce lépe, než se ho ptát. Proto dobrý prodej je o tom, že pokládáte otázky. A pokládání otázek je ve skutečnosti těžší a náročnější disciplína, než si mnoho lidí myslí. Stejně jako prodej. Spoustu obchodníků a spoustu lidí přistupuje k mezilidské komunikaci, čistě na základě nějaké intuice a talentu. A spoustu obchodníků si myslí, že obchod je hlavně o charisma, o talentu a o nějaké schopnosti improvizovat a mluvit s lidmi. A já neříkám, že to není důležité, ale říkám, že ten nejlepší profesionální obchod ve skutečnosti žádná improvizace není. Obchod je profesionální představení. Obchod je jako divadlo, jako to nejlepší divadlo, alespoň pokud se bavíme o špičkovém profesionálním obchodě. Dovolte mi, ať vám dám příklad z divadla. Dva herci, oba hráli v pelíškách, Miroslav Donutil a Jarda Dušek. A v čem se Mirek Donutil a Jarda Dušek liší? Například v tom, že Dušek má velmi úspěšné improvizované divadlo. My jsme se na něm byli dvakrát podívat. Je to fascinující, je to neuvěřitelné, co prakticky bez scénáře dokáže ten člověk spolu se svým týmem dvě, dvě a půl hodiny na té scéně dělat. Ještě jednou říkám, z pohledu toho, že to je improvizované divadlo, tak je to fenomenální zážitek. Ale je tam vždycky to ale. Je tam to ale, že vždycky řekneme, na to, že to bylo improvizované, je to dobré. Pak je Mirek Donutil a jeho inscenace Sluharovou pánu, která se hrála snad pětsetkrát, já nevím, je to jedno z nejúspěšnějších představení, které se v České republice kdy hrálo a než skončilo, tak v Národním divadle. Já nevím, jestli byla úspěšnější inscenace. Na konci každého představení, na kterém jsme byli, zaznělo Donutile Genius. Neuvěřitelné. Špičkové. A nebylo tam žádné ale. Nebylo tam žádné ale na to, že to je improvizované, ne. To byl prostě špičkový zážitek. A teď otázka. Je Miroslav Donutil o tolik lepší herec než Jarda Dušek? Odpověď není. Ale Miroslav Runutil předváděl něco, co bylo podle špičkového scénáře. Bylo to špičkové nacvičené, slovo od slova, tón od tónu. Bylo to stokrát opakované a laděné, precizně řemeslně až k dokonalosti. Zatímco Jarda Dušek každý večer měl velmi těžký úkol. Jed spatra. a udělat z toho ničeho. Něco, co se lidem bude líbit, něco, na základě čoho se diváci budou smát, něco, co nebude trapný. A ono to trochu trapný bylo vždycky, ale jak to neudělat trapný, když improvizujete. Lidem se to líbilo, i tak, protože jsme všichni věděli, že to je improvizované. Teď zpátky do obchodu. Chcete, aby o vás váš zákazník říkal, na to, že to bylo improvizované, to bylo docela dobré? Já teda ne. A nejenom, že nechci, aby to o mě zákazníci říkali, ale já mám hlavně data. My jsme totiž improvizovaně zkoušeli prodávat na našich firmách přes 10 let. A opakovaně se mi stávalo, že jsme najali obchodníky. Profesionální obchodníky, kteří měli 10, 15, 20 let zkušeností s obchodem. A říkali my, že oni nebudou obchodovat podle žádných scénářů. Protože to prostě celý život dělají podle sebe a funguje jim to. A my jsme říkali příliš dlouho OK, tak nám to ukažte a obchodujte podle sebe. Data ale byly neuprostná. My jsme zjistili, že když najmeme juniorního 20 letého obchodníka, který nemá žádné charisma a nemá téměř žádný talent, ale dodržuje scénář, tak je po tříměsíčním tréninku schopný prodávat větší množství produktů než 20 let zkušený seniorní obchodník, který má charisma a kouzlo osobnosti za tím, co obchoduje. Tohle je síla scénáře a pokud vy chcete být ve skutečnosti profesionální podnikatel a profesionální obchodník, tak byste neměli spoléhat na svoji schopnost improvizace, protože improvizace v obchodě vraždí peníze a sobotuje vaše zisky. Pokud se chcete naučit obchodovat, měli byste si zavést do vaší firmy a do vašeho podnikání prodení scénáře. Tyhle scénáře se naučit a dodržovat je tak, jako herci dodržují svoje scénáře v Národním divadle a nesnažit se být improvisátor jako Jarda Dušek. Protože to prodělává peníze. Co se týče prodeje, tak spoustu podnikatelů mi namítá, že by uměli prodávat a že by jim to i šlo a že na to mají talent, ale že jim chybí příležitosti, že jim chybí možnost sednout si se svým potenciálním zákazníkem a něco mu nabídnout. Tahle věc je podle mě iluzorní, protože získat pozornost člověka, který je náš potenciální zákazník, je velmi jednoduché a bylo to jednoduché od okamžiku, kdy vynalezli telefony. Ve skutečnosti člověk, který vám může dát hned zítra zakázku za 100 tisíc koruna nebo klidně taky za jeden milion sedí relativně blízko od vás, má mobilní telefon a jediné co potřebujete udělat je vzít do ruky ten váš mobilní telefon vytočit do toho mobilního telefonu jeho telefon číslo, mačknout takové to tlačítko, aby telefon začal volat, pak to nechat chvilku pípat a v okamžiku, kdy ten člověk ten telefon zvedne, tak vy začnete mluvit a řeknete mu, že byste se s tím dotyčným rádi potkali na kafy, nebo u něj na firmě, nebo u vás na firmě a chtěli byste s ním mluvit o něčem, co mu může změnit život, o něčem, co mu může vyřešit jeho problém, o něčem, co mu může vydělat peníze. A ve skutečnosti lidé jsou extrémně kreativní v tom, aby si hledali důvody a výmluvy, proč tohle nejde udělat. Steve Jobs, když mu bylo jedenáct let, tak se dostal k člověku jeho žmým mění. přesahovalo jednu miliardu. Znáte firmu Hewlett Packard? Jedna z nejslavnějších technologických firm, která kdy v Silicon Valley v Kalifornii byla. A firmu Hewlett Packard vlastnil nebo spoluvlastnil jeden pán a ten se jmenoval Bill Hewlett. A malý Steve Jobs zvednul jedno od ne telefon a panu Hewlettově zavolal. a říkal, dobrý den, tady je Steve Jobs a já vám volám, pane Hewlett, kvůli tomu, že mám školní projekt a potřeboval bych do toho projektu nějaké součástky a já bych se chtěl zeptat, jestli byste mi ty součástky poskytl. A co pan Hewlett udělal? Za prvé, byl nadšený, protože lidi jsou hodní, lidi chtějí pomáhat. Za druhé, kromě toho, že malému Jobsovi poskytl součástky, tak mu navíc dal práci, protože mu okamžitě nabídl brigádu v jejich továrně. Jediné, co musel malý Steve Jobs udělat, aby se dostal k miliardáři, bylo zvednout telefon. A ve skutečnosti i vy a i já se můžeme dostat k jakémukoliv miliardáři jenom skrze telefon, pokud ten daný miliardář telefon používá. A používají ho skoro všichni. Já neříkám, že to je úplně banální a jednoduché a samozřejmě čím bohačí člověk je, tak tím více má takzvaných dveřníků. To znamená, to jsou nějací lidé, kteří vlastně blokují. aby se k tomu člověku byl schopný někdo přiblížit, domailovat nebo dotelefonovat, ale pokud se bavíme o podnikatelích a ředitelích firm, kteří dělají roční tržby 100, 200, 500 milionů korun, tak tam mi věřte na základě mých zkušeností, že je extrémně jednoduché. se k nim dostat a většinou se jim dotelefonujete na jejich osobní telefonní číslo a pokud jim zavoláte ve vhodnou dobu a oni mají tu správnou náladu, tak kývnou na to, že se od vás nechají pozvat na oběd, na večeři nebo aspoň na kafe. Takže tuhle výmluvu nemáme. Skoro každý, komu můžeme prodávat a kdo má potenciál si kupovat naše služby nebo produkty, je dotelefonovatelný a velmi snadno. Takže pokud víte o někom, kdo by mohl být potenciálně váš zákazník, tak prostě vezměte telefon, zavolejte mu nebo jí a řekněte, dobrý den, já bych si s váma chtěl promluvit a chtěl bych vám zkusit prodat věc, která vám může vyřešit váš problém. Souhlasíte? Teď bylo by najivný si myslet, že od všech dostanete ano. Ale je tady jedna skvělá zpráva. Vy nepotřebujete dostat samé ano. Vy potřebujete dostat jedno ano. Vy potřebujete prodat jeden produkt za 100 tisíc korun, abyste vydělali 100 tisíc korun. Vy nepotřebujete oslovit 100 lidí a dostat 100 kladných odpovědí. Tahle hra, která se nazývá biznis, není o tom, aby jsme měli 100% úspěšnost. Hra, která se nazývá biznis, je o tom, abychom byli schopni dosáhnout nějakého počtu bodů. A ty body jsou peníze. A v okamžiku, kdy oslovíte sto lidí, zatelefonujete stovce vašich potenciálních zákazníků, tak je velmi pravděpodobné, že minimálně několik z nich vám řekne ano, bude ochotný se s vámi setkat, nebo se spojit po Zoomu, nebo minimálně vám věnovat 20-30 minut po telefonu a vy si dáte příležitost, aby jste jim byli schopní něco prodat. Takhle jednoduché je prodávání. A nemusíte se skrývat za nějakou potřebu dělat reklamy. Nemusíte se skrývat za nějakou potřebu mít brand. Nemusíte si říkat, namlouvat se a vymlouvat se, že nejprve musíte udělat tohle, tohle, tohle, tohle, než budete schopni prodávat. Protože to není pravda. Prodávat můžete okamžitě a stejně tak můžete právě teď zastavit tohle video a vzít si telefon a zkusit obvolat vašich deset potenciálních zákazníků a je velmi pravděpodobné, že minimálně jeden z nich si s vámi bude ochotný smluvit zkusku a i když nedopadne ani tohle, tak se minimálně z toho obvolávání něco naučíte. Protože obchodování a prodávání sebou nese ještě jednu úžasnou vedlejší činnost nebo vedlejší výsledek. A to je, že to je vlastně marketingový výzkum. V okamžiku, kdy mluvíte s vašimi potenciálními zákazníky, tak získáváte nové informace, nové poznání. A tohle poznání vám v budoucnosti pomůže takzvaně pivotovat, upravovat vaší nabídku. Protože vy zjistíte, jak ten člověk mluví, jak se obléká, jaká slova používá. A je dost pravděpodobné, že ostatní lidé, kteří jsou mu nebo jí podobní, vaši ideální zákazníci. budou používat podobná slova, budou se podobně stylizovat a podobně oblékat. A jakmile začnete tyhle vzory zachytávat a rozpoznávat, tak budete postupně upravovat i vaše vystupování a vaše slovníky tak, abyste byli ještě úspěšnější v prodeji. Tohle je důležité, protože pokud prodáváte takzvaně jeden na jednoho, to znamená setkáváte se s vaším zákazníkem tváří tvář. Ať už je to v kavárně, v kanceláři, nebo na Zoomu, tak o vaší schopnosti prodávat z velké části bude rozhodovat to, jak vypadáte. Tak to prostě je. Pokud máte dokonce atraktivní tvář a vypadáte skvěle, tak vám gratuluju, protože to je super schopnost v prodeji. Dokonce bylo zjištěno v jedné americké studii a napsalo tomu fascinující knížku doktor Chaldini. že lidé, kteří jsou velmi atraktivní, si za svoji kariéru vydělají o 230 tisíc dolarů více, než ti, kteří jsou pouze průměrně atraktivní. Takže pokud vy vypadáte dobře, tak vám gratuluji. A je to skvělý předpoklad k tomu, abyste dobře prodávali. Teď, pokud jste na tom jako já, a není to žádná sláva, tak my stejně můžeme udělat mnoho pro to, aby jsme se v prodeji zlepšili na základě našeho zjevu. A to je například to, jak se oblékáme. Pokud se budeme oblékat tak jako náš potenciální zákazník, výrazně zvýší mě pravděpodobnost, že nám bude věřit a že si od nás něco koupí. Pokud prodávám člověku, který nosí sako a kravatu, měl bych i já mít sako a kravatu. Pokud prodávám člověku, který nosí golfové oblečení, zvýším svoje šance tak, že budu taky nosit golfové oblečení. A pokud prodávám člověku, který nosí batikované oblečení, Já zvýším svoje šance, takže se budu oblékat tak jako on. Tomuhle se říká zrcadleň. A my jako lidé máme rádi to, co vidíme na sobě. A tím pádem, pokud vy budete vypadat jako já a budete se chovat jako já a budete používat podobná slova jako já, tak já automaticky ve vaše slova a v to, co mi nabízíte, budu dávat větší důvěru, než kdybyste mě nezrcadlili. Takže zrcadlení a schopnost mluvit tak, jako mluví vaše protistrana a váš potenciální zákazník je něco, co výrazně zvyšuje vaše šance na to, že člověku ve finále prodáte. Jedna věc, která byla opět zjištěna a napsala o tom knížku Brian Tracy, je, že pokud můžete jednu věc změnit v tom, jak vypadáte, tak jsou to vaše vlasy. Bylo zjištěno a změřeno, že lidé, kteří mají dlouhé vlasy, mají výrazně horší prodejní výsledky, než lidé, kteří jsou ostríháni nakrátko. Já neříkám, že člověk, který má dlouhé vlasy, nemůže být skvělý obchodník, ale to, co říkáme, že průměrně tento člověk, pokud by se ostríhal, tak bude prodávat za vyšší hodnotu, než když má dlouhé vlasy. Co se týče prodeje jako takového, tak dbejte na volbu slov, které používáte. A zároveň dbejte na to, aby váš prospekt, váš potenciální zákazník rozuměl tomu, co říkáte. V tomhle se neučte od lidí, kteří vystupují na profesionálních konferencích, ať už jsou to konference o marketingu, o programování nebo dokonce o prodeji. Pokud budete používat složitá slova, složité výrazy a složité věty, kterým váš potenciální zákazník nebude rozumět, budete zhoršovat svoji schopnost prodávat. Možná, že po té schůzce tento člověk o vás bude říkat, že jste sofistikovaní, nebo že jste chytří, nebo že tomu asi rozumíte. Ale tohle ve finále není cíl prodeje. Cíl prodeje je to, aby na té shůzce váš zákazník podepsal smlouvu a ideálně ještě během té shůzky otevřel svoje internetové bankovnictví a poslal vám peníze na účet. Tohle je úspěšný prodej. Úspěšný prodej není o tom, že si váš zákazník o vás bude myslet, že jste asi sofistikovaní nebo že jste experti, protože jste použili obrovské množství slov a termínů, kterým on nerozumí. Buďte srozumitelní. Mluvte tak, aby vám bylo rozuměno a budete mnohem bohačí, než když budete popletení, komplexní a zdánlivě profesionální. Druhá fáze 10 milionů až 50 milionů. Jak se dostat z 10 milionů na 50 milionové tržby? Budeme se bavit o marketingu a marketing je něco, kvůli čemu jsem já asi nejznámější, alespoň Honza Sinicia. Možná nevíte, že mě ve skutečnosti neživí primárně marketing. Já jsem zmínil na začátku videa, že skupina našich firm dělá roční tržby okolo 200 milionů korun a marketing nám v našich tržbách a hlavně v našich zjistcích ročně přináší necelých 20%. Zbytek je vývoj softwaru primárně, ale Bavíme se teď o marketingu a bavíme se o tom, jak můžete prodávat takzvaně ve škále. Protože když budete obchodníci a budete spoléhat vyloženě na vaši schopnost potkávat se s lidmi, ať už že budete nějakým způsobem kontaktovat, navolávat nebo jim budete psát na LinkedInu nebo přes nějakou sociální sít, tak narazíte na nějaké své fyzické možnosti. nedokážete se naklonovat, nedokážete udělat vaší kopii, která bude vedle vás chodit za dalšími zákazníky. Co ale udělat můžete je, že se naklonujete virtuálně skrze reklamu, že místo sebe pošlete do světa nějaké obrázky nebo nějaká videa, které vás budou prezentovat a na ty obrázky a na ta videa snad budou vaši zákazníci klikat A potom, co kliknou na vaše videa a obrázky, tak se dostanou na nějakou stránku, kde snad budou dělat nějakou další akci. Tohle je marketing. A kdybychom měli marketing hodně zjednodušit, a teď se o to pokusíme, tak marketing ve skutečnosti se skládá ze tří fází. První fáze je reklama. Ta může být na Facebooku, ta může být na Instagramu, ta může být na Google. Ta reklama může být teoreticky i v televizi. A ta reklama má z pohledu marketingu, alespoň z pohledu přímého marketingu, který já učím. Jeden jediný cíl a to je, aby na ní váš potenciální zákazník, který má záměr nakupovat a zároveň má peníze, kliknul. Ještě jednou, to je hlavní cíl reklamy. Reklama nemá prodávat. Na to ta reklama nemá časa, kapacitu. Reklama má pouze zajistit, že na ní zákazník klikne. A poté, co ten zákazník klikne na reklamu, se dostane do druhé fáze marketingu. A to je lead. Lead je takové anglické složité slovíčko, ale znamená to vlastně kontakt. Vy potřebujete získat kontaktní údaj na vašeho potenciálního zákazníka před tím, než mu začnete něco prodávat. Ideálně na něj chcete získat e-mail, anebo telefon, ale e-mail stačí. A pak je třetí fáze reklamy, respektive marketingu, a to je prodej. Tohle je v kostce celý internetový marketing, celý přímý marketing. Samozřejmě někdo tu druhou fázi může zanedbat a rovnou z reklamy dostat svého zákazníka na prodejní stránku. To je něco, co já skoro nikdy nedělám. Já se vždy snažím nejprve získat lead a vysvětlím za chvíli proč. Teď. Pokud víme, že marketing se skládá ze tří částí, z reklamy, z lídu a z prodeje, tak kde může být problém? Ve skutečnosti jsou okrát tři důvody, proč váš marketing nefunguje. První důvod je, že lidé neklikají na vaší reklamu. Pokud máte reklamu a nikdo na ní nekliká, tak asi nebudete schopni nic prodávat. To znamená, první problém je, lidi neklikají na vaší reklamu. Jak se to dá napravit? Musíte udělat jinou reklamu. Jak se dělá reklama? Reklama se dělá tak, že se buď fotí, to znamená vezmete foťák a vy fotíte nějakou fotku. Nebo se dá reklama udělat tak, že si otevřete Photoshop nebo nějaký grafický program a uděláte si v něm obrázek. A nebo třetí varianta, a tu já preferuju, je, že vezmete telefon a nebo videokameru a natočíte videoreklamu, což je nejefektivnější způsob prodé na internetu. Pokud chcete důkaz, já vám ho dám. Skoro všechny reklamy, které vidíte, a skoro všechny média, a skoro všechny způsoby, jak jste mě nejspíš v minulosti viděli. Byly videa, že jo? Proč používáme videa? Proč děláme videoreklamy? Místo obrázkových reklam, které jsou mnohem jednodušší, je mnohem pracnější udělat videoreklamu, než obrázkovou reklamu, že jo? Tak proč bychom to dělali? Čem jsme dost líní? Jediný důvod proč děláme videoreklamy je, že videoreklamy mnohem víc vydělávají než obrázkové statické reklamy a my podnikáme za účelem dosahování zisků. Videoreklama samozřejmě má schopnost zaujmout. Získá větší pozornost než statická reklama a zároveň videoreklama předá emoci. Silnější emoci než obrázek. Lidé získávají silnější emoci, když jdou do kina, než když koukají na komiksy. Lidé získávají silnější emoci, když jdou do divadla, než když štou knížku. To je neodiskutovatelné. Takže když víte, že cílem reklam je, aby na ní lidi klikli a aby na ní lidi klikli se správnou emocií, tak proč pro boha chcete dělat statickou reklamu? Já vám řeknu proč. Protože dělat video reklamu je náročnější. Ale já vám řeknu ještě jednu věc. Vydělávat peníze není jednoduché. Protože kdyby to bylo jednoduché, tak všichni chytří a líní lidé jsou bohatí, ale oni nejsou. Takže zamyslete se ještě jednou nad tím, jakou reklamu ve skutečnosti chcete dělat. Reklamu, která bude jednoduchá na tvorbu, anebo reklamu, která vám ve skutečnosti vydělá milion korun a bude obnášet třeba tři hodiny práce navíc. Mají pro vás 3 hodiny práce hodnotu 1 milion korun? Pokud ano, tak byste měli dělat videoreklamu a ne statickou reklamu. Měli byste dělat takovou reklamu, na kterou váš zákazník klikne a klikne na ní za správnou emocií. Aby následně přistál na další stránce. A na té stránce, které se říká lead magnet, aby vám tento zákazník odevzdal kontaktní údaj. E-mailovou adresu. A tady přichází druhá chyba, která může být ve vašem marketingu. Že lidé klikají na vaší reklamu, ale následně vám na sebe nedávají e-mail. A to znamená, že je něco špatně se stránkou, které se říká Lead Magnet. To znamená, že ta nabídka na té stránce, kde od toho vašeho zákazníka chcete e-mailovou adresu, není dostatečně dobrá. Nebo tam není dostatečně hezký obrázek, nebo nadpis té stránky je špatně napsaný. A to se dá taky snadno změnit. Na klávesnici. Vezmete si klávesnici a napíšete jiný nadpis. A nebo na té stránce změníte obrázek. A nebo tam dáte zelené tlačítko místo červeného tlačítka. Ne, to opravěné. Máte kontakt na vašeho zákazníka. A pak přichází fáze číslo 3. Protože z toho e-mailového magnetu toho zákazníka většinou chcete přesměrovat na poslední stránku a to je prodení stránka. To je stránka, na které je nejspíš nějaký formulář. Buď se do toho formuláře zadá platební karta a ten zákazník vám ravnou zaplatí peníze, anebo Na té stránce je nějaký objednávkový formulář, skrze který si ten zákazník objedná vaší službu. A pokud se děje to, že lidé klikají na vaší reklamu, nechávají vám na sebe kontaktní údaj, ale pak si nekupují, tak pak je chyba v tom, že ta prodejní stránka je špatně udělaná. A prodejní stránka je špatně udělaná většinou tak, že ta nabídka, která je na té stránce, není dostatečně zajímavá. A jak se dá tohle opravit? Jednoduše, zlepšíte nabídku. Takže to jsou jediné tři chyby, které můžete udělat ve vašem marketingu. Zaprvé máte špatnou reklamu. To znamená, že na tu reklamu lidé neklikají a nebo na ní neklikají se správnou emocí. A jak uděláte lepší reklamu? Budete dělat reklamy. Druhá varianta, kde je chyba, váš leadový magnet ve skutečnosti nefunguje. protože ta nabídka, nebo nadpis, nebo obrázek na té stránce, kde chcete získat kontakt na vašeho zákazníka, je špatně. Takže to opravíte. Změníte nadpis, změníte obrázek, změníte tlačítko. A třetí varianta, ta prodejní stránka je špatně, protože lidé klikají na reklamu, nechávají vám na sebe kontakt, ale nenakupují. A v tom případě musíte změnit vaší nabídku. Teď dobrá zpráva. Dokonce když nezměníte vaší nabídku. Dokonce, když vaše prodejní stránka, vaše cena, vaše nabídka, vaše schopnost prodávat, váš brand, budou všechno špatně, tak máte jednu variantu a jednu taktiku, jak tohle všechno zvrátit a stejně prodávat. A tomu se říká follow-up. Follow-up znamená, že se nenecháte odradit poté, co váš zákazník přijde na prodejní stránku a nenakoupí, ale pozvete ho na tu prodejní stránku znova. A to se dělá prostřednictvím e-mailového marketingu. A to je zároveň důvod, proč téměř všechny naše marketingové kampaně, které děláme pro svoje firmy, v prvním řadě sbírají leady. Sbírají kontaktní údaje. Protože i když máte špatnou nabídku, tak pokud uděláte tzv. follow-up, tak budete prodávat. David Ogilvy zjistil, že průměrně musí zákazník vidět reklamu až 20x, aby si něco koupil. A vy to můžete udělat několika způsoby. Jeden způsob je, že tomu zákazníkovi 20x ukážete vaši reklamu na Facebooku, nebo na Google, nebo na TikToku, nebo na Instagramu. To znamená, že budete muset 20x zaplatit peníze Marku Zuckerbergovi. A já nerad platím peníze Marku Zuckerbergovi, když nemusím. Jaká je další možnost, jak ukázat zákazníkovi 20x mojí prezenci, když nechci platit za reklamu? Skrze získání leadu a follow-up. Pokud mi zákazník klikne na reklamu a nechá mi na sebe e-mail, tak já mu následně můžu poslat dalších 20 e-mailů a nemusím nikomu platit ani jednu korunu. A tímto způsobem toho zákazníka takzvaně utahám. že přestože moje reklama, můj leadový magnet a moje nabídka nejsou tak naodolatelné, že si můj zákazník nebo zákaznice ode mě kupují hned na poprvé, tak po desátém, třináctém, devatenáctém a nebo dvacátém pátém e-mailu si stejně značné procento mých potenciálních zákazníků ode mě něco koupí a ten marketing ve finále bude ziskový. Mimochodem, Teď se dostáváme ke knížce, která je na tohle stole. Tahle knížka, první miliardné nejtěžší, stojí 99 Kč, respektive poštovné a balné stojí 99 Kč a to musí uhradit můj potenciální zákazník, pokud tuto knížku chce získat a dostat. Teď vy samozřejmě víte, že mým biznisem není prodávání knížek. Na knížce za 99 Kč bych nejspíše moc peněz nevydělal. Ta knížka totiž ve skutečnosti není můj hlavní produkt, ale ta knížka je lídový magnet. Já z reklamy dostanu potenciálního zákazníka na stránku, kde můj potenciální zákazník si vyžádá knihu. A díky tomu, že si ode mě zákazník vyžádá knihu, tak já mám možnost prostřednit s tím e-mailového marketingu mého zákazníka ještě desetkrát, dvacetkrát, anebo klidně padesátkrát oslovit, pokud se mi samozřejmě neodhlásí z odběru newsletteru, což se stává, ale pokud se mi neodhlásí z newsletteru, protože ho zajímá moje komunikace, tak na dvacátý, padesátý, anebo dokonce osmdesátý pokus si ode mě něco může koupit. A my máme na agentuře stovky příkladů našich zákazníků, kteří se od nás koupili služby v hodnotě 100 tisíc, půl milionu a nebo taky klidně několika milionů korun, kteří zareagovali až po padesátém e-mailu. Ti lidé nám říkají, že nás sledovali například v tři roky a že jim od nás chodili tři roky e-maily, než se rozhodli rozoupat se k akci a objednat si od nás naše služby. Tohle je síla follow-upu a follow-up je něco, co vám pomůže konvertovat vaše zákazníky do vašich platících zákazníků, když na ně získáte v první řadě líd, i když potom vypnete všechny reklamy a pouze budete automaticky odesílat vaše e-maily, tak v rámci této setrvačnosti, setrvačnosti follow-upu, můžete zužitkovat z vaší databáze násobně, dvacetinásobně nebo dokonce padesátinásobně větší hodnotu, než vám vaše reklamy přinesou v prvních několika týdnech nebo měsících poté, co jste je zapli. Teď jak uděláme ideálně reklamu? To znamená reklamu, na kterou budou lidé klikat a budou na ní klikat s tou emocí, kterou chceme, aby měli, aby posléze mohli nakupovat. Vrátíme se k základům psychologie. Co chtějí lidé? My lidé chceme primárně utéct od bolesti a přiblížit se k potěšení. A to samé komunikuje reklama. Buď bolest, které se chceme vyhnout, anebo potěšení, ke kterému se chceme dostat. Statistika říká, že 90% úspěšných reklam ve skutečnosti nějakým způsobem komunikují bolest. A to, že se té bolesti můžeme vyhnout. A jenom 10% úspěšných reklam primárně cílí na nějakou radost, na nějaké potišení, nebo na nějaký zisk. To je zajímavé. ale evidentně lidský mozek takhle funguje. Ono to celkem dává smysl, protože my jsme živé bytosti a my máme hodně co ztratit, co se týče bolesti a co se týče špatných rozhodnutí, protože v okamžiku, kdy se nepřiblížím k radosti, v okamžiku, kdy nezískám něco navíc, tak se nestane žádná tragédie. Budu mít příležitost i zítra, ale v okamžiku, kdy kvůli tomu, že jsem se nevyhnul bolesti, nebo kvůli tomu, že jsem nerozpoznal nějaké nebezpečí, spadnu ze skály, nebo mě sežere lev, tak game over. To je důvod, proč evolučně naše mozky jsou navrženy tak, abychom přeceňovali nebezpečí. abychom se víc obávali, než abychom se těšili z toho dobrého. Abychom se víc strachovali, než abychom byli motivováni. Ve skutečnosti my jako lidé jsme mnohem víc přitahováni nějakou příležitostí vyhnout se něčemu nepříjemnému, než jsme přitahováni nějakou příležitostí něco získat, vyrůst, obohatit se. Ve skutečnosti vědci změřili, že ve prospěch bolesti se rozhodujeme dva a půlkrát více a spíše, než ve prospěch radosti. Nemusíme chodit daleko, stačí se podívat do slovníků. Když se podíváte do slovníků a budete identifikovat slovo, která vykreslují a popisují negativní emoce, tak je jich dvakrát více než slov, které popisují pozitivní emoce. A co se reklamě týče, dovolte mi, ať vám to popíšu na dvou případových studiích, na dvou reklamních kampaní, které jsem dělal pro naše zákazníky. První reklamní kampání, o které chci mluvit, je kampaní na prodej softwaru. jeden z našich zákazníků a můj kamarád Tomáš, který vlastní firmu GPS Dozor, tak prodává fantastickou záležitost. Je to programek nebo aplikace, která měří, jak se pohybuje vaše vozidlo, firemní nebo osobní. Prostě si dáte jenom čip, respektive SIM kartu do auta a Ta simkarta měří pohybu vašeho vozidla, takže si můžete spočítat, kudy jezdíte, vidíte okamžitě, jaká je spotřeba vašeho vozidla, můžete díky tomu ušetřit spoustu peněz na pohoných hmotách. A nám tohle přišlo jako silná konkurenční výhoda, jak by se tento software dal prodávat. A komunikovali jsme v reklamě, díky tomuto systému ušetříte 24% na pohoných hmotách. To znamená, že vaše firma může ročně ušetřit třeba 300 tisíc korun, jenom když si dáte blbou simkartu do auta. Když se na to podívám z pohledu logiky, že jo, to je absolutně fantastická nabídka. Koupím si za pár stovek simkartu do auta a moje firma reálně ušetří 300 tisíc korun. Co si můžete koupit za 300 tisíc korun? luxusní dovolenou v Dominikánské republice, nebo sice vojete, ale dost funkční auto, že jo? Nebo můžete celý rok splácat hypotéku, nebo můžete koupit šperky a ještě vám zbyde na nové tenisové rakety a golfové hole. 300 tisíc korun je strašně peněz, že jo? A my jsme si říkali, přece ti majitelé těch vozových parků a ti podnikatelé na tohle budou skákat. Ale oni na to neskákali. Tadle reklamní kampaň skoro vůbec nefungovala, byla strátová. Tak jsme přišli s variantou bolest a řekli jsme si, co naše zákazníky bolí, co naše zákazníky štve, čeho by se chtěli zbavit, co by chtěli eliminovat ze svých životů. A co se týče firmních vozidel, tak jedna činnost, která bolí, je psání knihy jíst. Vy, kdo jste psali knihu jíst, tak víte, že to je otrahu. Já jsem taky v životě párkrát psal knihu jíst a není to nic hroznýho. Trvá to pár minut, ale děláte to pravidelně každý měsíc. Je to opruz. A bylo by fajn se toho opruzu zbavit. Takže my jsme začali komunikovat novou kampaň. A ta kampaň, respektive ta komunikace a ten nadpis zněla Dnes jste psali knihu Jíst naposledy. A jakmile jsme tuhle kampaň spustili, tak prodeje explodovaly. A teď ten paradox. A teď ta zajímavá věc a teď důkaz toho, jak náš mozek nás jako lidi zrazuje. Podnikatelé A lidé byli ochotní si koupit tenhle produkt kvůli tomu, aby ušetřili měsíčně dvě nebo tři minuty času, kdy píšou knihu jíst. A úplně ignorovali, že ten samý produkt jejich firmě může ročně vydělat desítky, stovky, anebo dokonce miliony, pokud je to veliká firma. lidi se radši vyhnou dvouminutovýmu oprouzu, než aby vydělali 50 tisíc navíc. Ale takovými lidi jsme. Nicméně, my jako marketéři, my jako podnikatelé, bychom si tohle měli uvědomit, protože touhle změnou, že začnete víc komunikovat, unik od bolesti, unik od něčeho nepříjemného, můžete dosáhnout lepších výsledků vašich kampaní, než tím, že budete komunikovat přínosy. Další příklad, a bude velmi podobný alespoň v komunikaci, pro jiného našeho známého, pro kamaráda Dalibora, který má IT firmu. Jsme dělali kampaň na prodej jeho aplikace. Jeho štílem je pomáhat lidem, kteří vlastně spravují nemovitosti, aby jim jejich práce šla líp. Zefektivnit správu nemovitostí. A znova, jsou tam samozřejmě peníze. zefektivnit ve smyslu ušetřit výrazný peníze na tom, jak správujete svoje nemovitosti. A bylo kalkulováno, že za užití softwaru, který Dalibor nabízí, mohl správce nemovitosti ušetřit až 30% na nákladech za správu nemovitostí ročně. Takže pro firmu, která má nemovitosti hodně, třeba například průmyslový areál, tak ta firma mohla ušetřit stovky tisíc ročně za použití velmi levné aplikace. Čili my jsme komunikovali výhody produktu, my jsme komunikovali co může firma získat tím, že si nainstaluje aplikaci, která jim hlídá správu nemovitostí a my jsme komunikovali, že aplikací za pár stovek nebo tisíc korun ta firma může vydělat čtvrtmilionu a zase lidský mozek zrazuje. A přestože logicky to rozhodnutí dává absolutní smysl, tak ti podnikatele na to nereagovali a neklikali. Takže jsme udělali to, co jsme udělali i předtím u firmy, která prodává simkarty do vozidla, monitoruje vozidla, aby lidi už nemuseli psát knihu jíst. My jsme hledali bolest. My jsme hledali něco nepříjemného, čemu se lidi chtějí vyhnout. Takže já jsem měl štěstí, protože jeden můj kamarád známej, Pavel, je zprávce průmyslovýho areálu, takže vlastně ideální zákazník pro tuhletu službu. Já jsem Pavla poprosil, jestli by mi věnoval trochu času. Sedli jsme si v kanceláři a povídali jsme si a já jsem Pavlovi položil otázku, kterou už dneska pravidelně pokládám vždycky, když dělám marketingový výzkum. když sedím s někým, kdo je můj ideální zákazník a chci zjistit, jaké jsou jeho motivace, abych mu nebojí mohl něco prodávat. Takže já jsem seděl proti Pavlovi a zeptal jsem se, Pavle, prosím tě, ty jsi zprávce nemovitosti, ty jsi zprávce průmyslových areálů. Řekni mi, co tě na tvojí práci nejvíc štve. Co ti nejvíc vadí. Kdyby jsi měl vybrat jednu věc, která tě vytáčí nejvíc, co by to bylo? A Pavel odpověděl okamžitě. On říkal Honzo to já vím úplně jasně. To jsou revize. Revize elektroměrů a jejich kontroly. A myslet na to, že musím znova opakovaně dělat revize a že musím mít v hlavě termín, kdy znova musím pozvat revizáka a vyřešit to. Tohle kdyby šlo zakázat, já bych to zakázal. A v tu chvíli my jsme měli vyhráno. My jsme věděli, co máme použít v reklamě, protože mimo jiné ten software na správu nemovitostí obsahoval i modul, který pomáhal správcům vlastně už neřešit revize. Udělali jsme novou kampaní, udělali jsme novou přistávací stránku, produkt byl stejnej, cena byla stejná, všechno bylo stejné. Jediné, co se změnilo, byl nadpis. A ten nadpis nyní zněl, dnes jste revize řešili naposledy. A ta kampaň explodovala. Zatímco předtím přišlo na stránku 100 lidí a nikdo si nic neobjednal, tak po změně nadpisu na stránku přišlo 100 lidí a měli jsme 20% konverzní poměr, to znamená 20 lidí ze 100. poptalo produkt, software pro zprávu nemovitostí. A znova, iracionálně, lidi nechtěli ušetřit peníze, lidi nechtěli dodatečných 250 tisíc, lidi chtěli zbavit se problémů, zbavit se něčeho, co jim zabralo pár minut Ale štvalo je to. Takhle my jako lidi přemýšlíme. My chceme jít pryč od bolesti. Mnohem raději, než se přidlížit k potěšení. My raději utečeme od malé bolesti, než aby jsme získali obrovskou výhodu. A teď nemusíme chodit léko, že jo? Jak velkou bolest člověku způsobí, že bude držet dietu? Jak velkou bolest člověku způsobí, že bude chodit pravidelně běhat nebo cvičit? a jak obrovský přínos, jak obrovský zisk pro člověka může mít, že bude skvěle vypadat, že bude hubenej, že bude mít svale, že bude atraktivní, že bude sexy, že díky tomu bude mít lepší přátel, že se ho lidi budou víc vážit, že bude mít víc energie, že bude žít o 30 let díl. To jsou asymetrický výhody ve srovnání s bolestí, kterou musíte krátkorově podstoupit. Ale naš mozek nás v tom zrazuje. A my jako marketéři tohle musíme vědět. Pokud budeme používat v reklamách motivaci odejít pryč od bolesti, bude to fungovat ve většině případů líp, než když budeme v reklamách komunikovat výhody a zisky, které přichází spolu s produktem nebo spolu se službou. Pamatujte na to a vaše reklamy budou ziskovější. Jedna z nejdůležitějších věcí v marketingu, alespoň z pohledu toho, kolik peněz nám pomohla vydělat, je A-B testování. Co to je A-B testování? Tahle knížka se jmenuje První miliarda nejtěžší. A ten důvod, proč se ta knížka jmenuje První miliarda nejtěžší, není, že jsem si zamiloval tenhle název. Já jsem ve skutečnosti popravdě nechtěl, aby se ta knížka takhle jmenovala. Jedna kvůli tomu, že jsem ještě nevydělal miliardu. Druhá kvůli tomu, že mi ten nápad a název přišel hloupacatý, takovej prvoplánový, takovej trochu až trapnej. A teď, proč se ta knížka stejně jmenuje prvýmiliardé nejtěžší? Protože pro mě byla jedna věc zúžitější a to je, aby se té knížky prodalo co nejvíc. Protože to je náš lead magnet, protože každá prodaná knížka nám dává šanci oslovit v průběhu času našeho potenciálně zákazníka a takzvaně ho konvertovat do toho, aby se stal zákazníkem některé z našich služeb. Takže moje primární motivace byla prodat co největší množství knížek. A teď Když se bavíme o marketingu a o prodeji, tak jedna z nejdůležitějších věcí v marketingu v obecně, co se týče úspěšnosti prodeje, je, jak se ta věc jmenuje. Jak se jmenuje mejdlo, jak se jmenuje jogurt, jak se jmenuje vaše videoprodukční agentura, jak se jmenujete vy jako majitel firmy, jak se jmenujete vy jako obchodník, od kterého si něco kupuju, jestli se jmenujete Novák nebo Dvořák, nebo Fredolin, nebo Šmrdolin. Tyhle věci, je to hrozný, ale tyhle věci rozhodujou o nákupu mnohem víc, než vlastnosti a než fakta, než to, co ten produkt dělá, než to, kolik to stojí často. A tohle, když víte, když víte, jak důležitý je název, tak co kdybychom k těm názvům přistupovali víc vědecky a méně alchemisticky. Takže Naše rozhodnutí číslo jedna bylo, jak tu knížku pojmenujeme. A my jsme udělali A-B test. My jsme udělali několik variant stránky s tou knížkou. A ta stránka vypadala vždycky stejně. Na té stránce byl nějaký nadpis. Na té stránce byl obrázek, kde byla knížka. A byl tam nějaký Prodejní formulář, kde ty lidi mohli kliknout a zaplatit tu knížku a koupit si ji za 99 Kč. My jsme udělali HB test. My jsme vzali určitou část náštěvníků. A určitou část náštěvníků jsme pozvali na tuhletu stránku. A na týhletý stránce byl název knížky, který se jmenoval První miliarda je nejtěžší. Takže První miliarda. Pak jsme udělali druhou stránku a ta druhá stránka vypadala úplně stejně. Ta druhá stránka měla taky nadpis, měla taky obrázek knížky a měla taky prodení tlačítko. To bylo všechno stejné. Změnila se jediná věc. Název té knížky. A v této variantě se ta knížka jmenovala TRIKY Z AMERIKY. Já jsem ve skutečnosti chtěl, aby se ta knížka jmenovala TRIKY Z AMERIKY, popisuje metody, taktiky a marketingový způsoby, který jsem se naučil od američanů a začal jsem je používat v České republice. Prototricky z Ameriky. Pak jsme udělali třetí stránku a na té třetí stránce se ta knížka jmenovala prostě jenom o marketingu. Udělali jsme několik variant a spustili jsme test, spustili jsme reklamy. A to, co jsme zjistili, absolutně překonala naše očekávání. Knižka, respektive stránka s tou knižkou, kde název té knižky byl první miliardé nejtěžší, dosahovala osmkrát větších prodejů než ostatní varianty. A ke dnešnímu dni, co točím tohle video, se téhle knižky prodalo přes 31 tisíc kusů. Teď, kdyby se ta knižka jmenovala jinak, neměnovala by se, první miliarda je nejtěžší, ale měnovala by se tak, jak jsem ji původně chtěl pojmenovat, tak by se ji neprodalo 31 tisíc kusů, ale prodalo by se ji možná tři tisíce kusů. a dopad na naší firmu, na skupinu Inicio, co se týče financí, co se týče hodnoty, by byl řádově nižší. Jestli tahle ta knížka nám v posledních letech způsobila nárůst hodnoty naší firmy a tržeb o zhruba 100 milionů korun, tak pokud bych ji jinak pojmenoval, tak by ta hodnota možná byla 20 milionů. O 80 milionů nižší hodnota jenom kvůli tomu, že bych použil jiný slovo v názvu. A všechno ostatní by bylo stejný. Takhle důležitý je vybrat správnej název, takhle důležitý je rozhodnout se pro správnej nadpis na přistávací stránce, takhle důležitý je rozhodnout se pro správnou udičku, pro prvních pět sekund ve vaší videoreklamě, anebo pro obrázek, který se zobrazuje jako první věc na stránce, na kterou člověk přistane po té, co klikne na vaší reklamu na Google. A když víte, že tyhle věci jsou extrémně důležitý, že ve skutečnosti můžou dělat rozdíl v řádu milionů nebo dokonce desítek milionů, tak co kdybyste k těm věcem přistupovali míň alchemisticky a víc vědecky, abyste udělali A-B test. Co kdybyste pozvali 50% vašich zákazníků na stránku, kde budete mít jednu variantu nadpisu a dalších 50% návštěvníků na stránku, kde budete mít jiný druh nadpisu. Takhle můžete testovat ve skutečnosti mnohem víc věcí, než jenom název vašeho produktu, než jenom cenu vašeho produktu, nebo nadpis, který je na přistávací stránce. Takhle můžete testovat teoreticky i brand. Já se teď ještě moc nechci pouštět do vysvětlování brandu a značky a hlavně Mě by to nedalo, já bych vás od toho odrazoval, protože já si myslím, že brand a komunikace a přemýšlení o brandu nepatří do konverzace, kterou by měl vést podnikatel s firmou, která má menší tržby než 100 milionů ročně. Já si myslím, že věnovat se budování značky a budování brandu a aktivně se zajímat o brand a dělat brandovou reklamu je něco, co by mělo být pro malý podnikatele prakticky zakázáno, protože pravděpodobnost, že tam zrealizujete výnosy a že to pro vás bude zisková činnost je strašně malá, zatímco máte k dispozici jiný příležitosti, kde ty peníze vyděláte v mnohém snáze, například v přímém marketingu. Ale zpátky k tomu brandu. nás napadlo v roce 2024, že bychom v jedných z našich služeb změnili logo, což se mi zdálo jako relativně důležité rozhodnutí, protože se nám nelíbilo, čistě subjektivně, logo služby konversky. Já nevím, jestli znáte službu konversky, je to nástroj pro tvorbu konversních trichtířů, angličtě se tomu říká fanely. A to logo je něco, co vzniklo za 30 minut. Vzal se nějaký jednoduchý fond a do prostředce dal obrázek trichtíře a udělalo se logo konversky. Lidi si na to zvykli. My jsme to začali používat a máme to všude, na všech materiálech, na stránkách, v aplikaci. Řekli jsme si, že ta služba se dostala do nějaké další úrovně, už nemáme pár stověk uživatelů, už máme tisíce uživatelů, přes 30 tisíc podnikatelů si konversky vyzkoušelo, tak jsme si řekli, možná, že jsme dozráli do situace, kdyby jsme si mohli udělat radost. a koupíme si opravdu hezký logo. Poptali jsme špičkovýho designéra. Já toho designéra mám hrozně rád, strašně se mi líbí jeho práce. Je to slavnej logodesignér, já ho nechci jmenovat, ale je to opravdu řemeslník. v tom nejlepším slova smyslu a dělá nádherný věci, navrhnul logo několika známých českých firm, jednomu z největších rádí a jeho práci stoprocentně znáte. Já jsem říkal, uděláme si radost a necháme si od tohoto člověka navrhnout logo naší aplikace. Akorát Já vím, jak tyhle věci jsou důležitý. Já vím, jak je důležitý správně pojmenovat knižku, protože když to udělám blbě, tak přijdu o 80 milion. A já jsem si uvědomoval, že když se rozhodnu pro špatný logo, tak konversky v následujících deseti letech můžou přijít o 100 milion. Protože na těchto věcech prostě záleží. Vyvolává to emoce, vyvolává to pocity. Ale já se nechci pouštět do něčeho, čím si nejsem jistý. Takže, než uděláme finální rozhodnutí, že budeme používat nový logo, tak uděláme A-B test. Takže co jsme udělali? My jsme udělali dvě identické varianty naší aplikace. My jsme udělali jednu variantu aplikace Konversky a jediné, co v té variantě bylo jiné, je logo. Dali jsme tam nový logo. A 50% uživatelů, kteří se do naší aplikace přihlásilo, tak vidělo nový logo. A 50% nových uživatelů, kteří se do naší aplikace přihlásili, tak viděli starý logo. A nechali jsme tenhle experiment běžet po dobu 30 dní. A po 30 dnech jsme na základě dostatečně velkýho vzorku dat zjistili, že nový logo, který bylo za mě mnohem hezčí, dělal ho profesionální designer, bylo krásný, bylo řemeslně špičkově zpracovaný a bylo udělan na základě dobrýho, precizního a důkladnýho marketingovýho výzkumu. Takže to nový logo nám zhoršilo tržby o 15% oproti tomu starýmu logo. A pokud je pro nás důležitý, aby jsme vydělávali peníze, protože jsme podnikatele, tak my jsme následně mohli udělat jediné rozhodnutí a to, že zůstaneme ze starým logem. Když jsem se snažil zjistit, jaká část podnikatelů tělá A-B testy, co se týče nejdůležitějších rozhodnutí ohledně jejich podnikání, tak jsem se dostal do situace, že jsem vlastně nepotkal za posledních pět let nikoho, kdo by tyhle extrémně důležitý věci testoval. Podnikatele se rozhodují na základě instinktu, na základě intuice, na základě nějaké zástupní logiky, což je v pořádku. A ten instinkt a ta intuice často ty podnikatele dostane do nějaké situace, že jsou úspěšní. Protože je ten instinkt a ta intuice a ta je jich logika. méně často zrazovovala, než jim pomáhala. Ale to neznamená, že jsou neomilný. My nejsme neomilný. A logika, alespoň jednoduchá logika, je velmi omezená, protože některé věci jsou tak složitý, že nejdou moc dobře spočítat. Ale naštěstí jdou docela dobře experimentálně dokázat. Takže až příště budete před nějakým rozhodnutím ve vašem podnikání, jestli například chcete pojmenovat váš produkt tak, či onak, nebo jestli chcete udělat Nový logo, nebo jestli chcete použít novou typografii pro vaši značku, nebo jestli chcete mít nový obaly vašich jogurtů, a nebo dokonce jestli chcete váš produkt prodávat za 5 tisíc korun, nebo 15 tisíc korun, tak co kdybyste před tím finálním rozhodnutím udělali A-B test. Udělejte experiment, který bude trvat týden, nebo 30 dní. A 50% potenciálních zákazníků pozvěte na stránku, kde bude jedna varianta. A zbylejch 50% pozvejte na stránku, kde bude drhá varianta. Možná vám tenhle experiment, který ve skutečnosti budete schopný naklikat za jednu hodinu, pomůže ušetřit několik milionů korun. Jestli ohledně marketingu poslední věc můžu říct, tak pamatujte na to, že marketing je hlavně o emocích, protože my lidi jsme hlavně o emocích. Někteří z nás jsou logičtější než druzí, někdo je víc založenej na emoce, někdo je víc založenej na logiku, ale věřte mi, ani ty nejanalitičtější z nás se nerozhodujeme primárně logikou, ale rozhodujeme se na základě emocí. Věci okolo nás, informace okolo nás a život je strašně složitý. A není čas a není kapacita věci propočítávat. A příroda v tomhle tom byla velmi efektivní a vyšlechtila nám mozek, který se rozhoduje na základě zkratek. Velmi často to pomáhá a zachraňuje nám to život. A samozřejmě někdy často ty zkrátky nám poskytují nevýhodu a tlačí nás do špatných rozhodnutí, ale ta příroda ví co dělá, nebo respektive udělá to dobře, protože udělá konfiguraci, která spíš přežije, než zemře. Takže pamatujte na to, že i když bude váš potenciální zákazník, extrémně analytický člověk a autista jako Isaac Newton, i když to bude člověk, který bude mít IQ 180 a zakládá si na svojí osobnosti a na svojí identitě, že je logicky uvažující a logicky smýšlející člověk, tak ve skutečnosti čistě logicky smýšlející člověk není nikdo. A každej člověk se primárně rozhoduje emočně, na základě zkratek. A emoce se tvoří ne skrze fakta, ne skrze předkládání vlastností a vyjmenování čísel a metrik, ale emoce se hlavně tvoří skrze slova, skrze obrazy. A pokud se ty obrazy dokonce pohybují, tomu se říká video, tak máte silnější nástroji na přesvědčení vašeho zákazníka. Někomu se to nelíbí. Někdo říká, že lidi by se neměli rozhodovat na základě emocí, že marketéři jsou zlo, protože se snaží zmanipulovat potenciální zákazníky, aby dělali rozhodnutí, které nejsou racionální, aby dělali impulzivní rozhodnutí na základě emocí. Já tomuto názoru rozumím a chápu ho, ale podle mě tenhle názor nechápe, co my lidi jsme zač. Protože kdybychom se měli rozhodovat jen na základě logiky, tak svět vypadá jinak než vypadá a nikdo neví, jestli by byl lepší nebo horší. My nejsme filozofové, aspoň my na Iniciu a podnikatele nejsou sociální inženýři. Naší rolí není přemýšlet a dělat hypotézy, jak by měl svět vypadat. Naší rolí je zužitkovat to, co umíme. My máme určitou povinnost a my máme určité poslání, pokud jsme podnikatele. My bychom měli, aspoň to je něco čemu já věřím, my bychom měli se snažit zlepšit životy lidí, ze kterýma pracujeme, ze kterýma jsme. My bychom se měli snažit zlepšit životy našich zákazníků, protože pokud to děláme dobře, tak snad tvoříme a dodáváme služby a produkty, který když naši zákazníci používají, tak budou mít objektivně lepší život. A z tohoto pohledu je následně naší rolí, aby si ty zákazníci naše produkty a služby koupili. Protože oni nemají jinou možnost se přesvědčit o tom, že jim ty věci pomáhají, než že je začnou používat. A v tom případě si je v první řadě musí koupit. A pokud si ty naše produkty předtím nikdy nekoupili, tak oni vlastně nemají možnost kompletně vyhodnotit, jestli ty produkty a služby jim pomůžou nebo nepomůžou. Od toho, aby to bylo fair, tak je tady garance vrácení peněz, kterou dáváme všichni. Ale pokud skutečně myslím vážně a věřím tomu, že moje produkty a služby pomáhají zlepšovat život mým zákazníkům, tak já mám roli a etickou povinnost těm zákazníkům ty produkty dodat a taky prodat. A to je za mě marketing. Další fáze 50 milionů až 100 milionů. Jakmile vám začne firma růst, tak začnou růst složitosti. Začnete tam mít lidi. Lidi jsou skoro vždycky problém. A ty lidi musíte nějak řídit. A teď možná, že vás napadlo, že další fáze, jak vyjdu z 0 na 200 milionů, bude nábor. Jak získat do vašeho týmu ty nejlepší lidi a jak najmout hvězdy. Já jsem si to myslel taky. Já nevím, jestli to bylo někdy v roce 2020, když jsme se dostali na tu úroveň zhruba 50 milionů, tak jsem si říkal jo, další fáze našeho podnikání, to čemu musím teď věnovat nejvíc času, tak jsou lidi. Čiže lidi jsou obrovská páka a když najdu ty nejlepší lidi, tak už to bude snadný a ta firma nám poroste sama pod rukama. Jo to jsem se dost splet, ne že by to nebyla pravda, že by lidi nebyli důležitý, ale já jsem přeskočil jednu fázi. U nás ta fáze 50 až 100 milionů ročně nebyla primárně o lidech. Aspoň ne přímočaře. Ta fáze byla o procesech. o procesech a o managementu. Já jsem z lenosti a z hlouposti si říkal, teď už nám funguje prodej, umíme prodávat a umíme marketovat, to znamená, firma nám roste a už se nemusíme nikdy bát o peníze, což je mimochodem zajímavé. Jakmile skutečně ovládnete prodej a marketing, tak už byste se vlastně nikdy neměli bát o peníze, protože vždycky budete vědět, jak si získat zákazníky. Ale bavíme se o růstu, o tom škálování a začnete narážet na vaši schopnost ty věci doručit, dodat, to množství, které prodáváte. Budete buď narážet na vaše výrobní kapacity, anebo budete narážet na vaše kapacity doručit tu službu, pokud jí dělají lidi, ale ve finále obojí je to o lidech, protože ty lidi buď poskytují službu, anebo obsluhují ústroje. A ta zkratka, že teď najdu ty nejlepší lidi a už to bude fungovat samo, nefungovala. A nefunguje z jednoho důležitýho důvodu, protože ty nejlepší lidi nebudou pracovat ve firmě, která má procesy na prd. Pokud chcete hledat hevězdy, tak i kdyby jste je byli schopní poznat. tak oni pro vás nebudou pracovat, protože vaše firma nejspíš ještě na ty hvězdy ani není připravená. A to je něco, co my jsme bolestně zjistili někdy okolo toho roku 2020-2021, že my nejsme schopní ty nejlepší hráče, ty nejlepší hvězdy najmout a dokonce i když jsme byli schopni najít a nabídnout jim práci a dokonce i když tu práci u nás přijali, tak oni nám z té firmy odešli a nebo u nás sice zůstali, ale byli neefektivní, protože naše procesy a to jak jsme doručovali službu, to jak jsme vyrábili Prostě bylo to na prd. My jsme nerozuměli pořádně tomu, jak máme dělat službu, jak máme dělat onboarding zákazníků, co se má dít minutu po minutě, když si zákazník od nás koupí poprvý náš produkt. My jsme nevěděli, co se má dít minutu po minutě, když zákazník poprvý vstoupí do naší aplikace, jaký má mít zážitek, jaký máme přímou dopatření a procesy. aby v tom byla téměř nulová chybouvost. My jsme nevěděli, co máme udělat, když najmeme novýho člověka do naší firmy a jak má probíhat onboarding hodinu po hodině a den po dní, když se stane novým členem Inicia. A jak máme navrhnout, podle jakého scénáře a podle jaké strategie máme navrhnout zaškolení toho člověka do našich struktůr a těch věcí, které jsme nevěděli a neměli jsme, bylo strašně moc a byl to punk. A punk je fajn, punk do jistý míry funguje, v malejch týmech to může být dokonce efektivnější konfigurace, ale jakmile začnete růst a jakmile začnete škálovat, tak do firmy musí přijít nějaký recepty, těm receptům se říká často procesy. A je to prakticky algoritmus, že jo? Stejně jako děláte nějaký algoritmus, děláte nějaký soupis kroků, který zadáváte počítači, aby potom následně ty kroky vykonával, tak podobnej soupis potřebujete připravit pro svoje lidi. A teď je to komplikovanější, protože výhoda počítačů je, že když máte čistý zdrojovej kód a když zadáte správné příkazy, tak ten počítač, pokud se neporouchá, tak je vykonává bezvadně. S lidmi je to komplikovanější, s námi je to komplikovanější, protože My nefungujeme tak, že nám stačí předat bezvadnou instrukci a my to podle toho budeme vykonávat. My lidi potřebujeme následně tu instrukci a to vykonávání ty instrukce nějak trenovat, potřebujeme se to nějak naučit, potřebujeme v tom být kontrolovaný a potřebujeme si to opakovat a tím pádem vykonávání té schopnosti posilovat a potřebujeme být nějak hodnocený a potřebujeme dostávat zpětnou vazbu, aby jsme se zlepšovali ve vykonávání ty instrukce a tohle všechno je management, to jsou procesy a to je vlastně trénování lidí. Stejně jako když trénujete nějaký sport, když se rozhodnete, že začnete hrát tenis. Tak ono nestačí, že dostanete od nějakého trenera instrukci, že vám řekne, tak teď musíš jít do kolena, musíš jít proti míče a musíš máchnout rukou pod takovýmhle úhlem a potom se musíš vrátit na kříša Když budeš dělat backhand, tak musíš mít nějaký rozestup nohou, aby jsi měl těžiště nízko a zároveň aby jsi měl stabilitu. Jo, to jsou všechno instrukce, ale ve finále každý, kdo někdy zkoušel sportovat nebo dělat cokoliv, tak zjistil, že ty instrukce sami o sobě nestačí. Že se potom musí kontrolovat dodržování těch instrukcí. Jestli to dělám alespoň korektně podle toho, co mi bylo zadáno a zároveň v čem chybuju. Zároveň musí mít velký množství opakování a tohle ve finále je nějaký smysl managementu. Stejně jako trenér by měl vědět, co jeho svěřenec má vykonávat, jaký sled úkonů pohybů a chování má dělat, tak stejně tak manažér nebo majitel firmy a podnikatel by měl rozumět tomu, Jaký úkony mají vlastně vykonávat lidi, který v té firmě pracují a ideálně by to měl nějak sepsat. Hodit to na papír a zdokumentovat, co vlastně lidi, který pracují v mojej firmě, dělají. V tomhle mimochodem se máme co učit od programátorů, protože programátoři byť nepíšou instrukce pro lidi až tolik jako instrukce pro stroje, protože programují že jo, nějakým programovacím jazykem vysílají instrukce vůči softwaru a vůči hardwaru, co mají dělat elektronky a jak se mají hýbat elektrony a co mají dělat transistory, tak přesto to mají všechno zdokumentované. Když se píše zdravý kód, tak dobrý programátor píše dokumentaci a sepisuje vlastně co se tady odehrává, jaký příkazy se dávají, z jakého důvodu a co má být výsledkem. Zatímco neprogramátoři, lidi, kteří vedou agentury, lidi, kteří vedou nějaké operace, které spolíhají na lidských bytostech, tak nedokumentují. Minimálně není nám to úplně přirozené a často se k té potřebě dokumentace dostaneme až po mnoha pokusech a omylech, stejně jako jsme se tam dostali my, protože jednoho rána jsme se prostě probudili Zjistili jsme, že se nám zasek lust, že najednou, i když máme obrovskou poptávku po našich službách, tak my nejsme schopní tu poptávku obsloužit, protože nejsme schopní nafouknout naše kapacity, protože naši lidi jsou neefektivní, protože nejsme schopní udržet v dostatečný kvalitě tu službu, kterou chceme provádět. A ve finále, když jsme k sobě byli upřímní, tak jsme zjistili, že to je kvůli tomu, že vlastně neděláme ty věci správně, protože ty věci nejsou nikde zdokumentované, nejsou pořádně hlídané A dokonce, jestli můžu být úplně otevřenej, tak u několika podstatných částí toho, co děláme, to bylo dané i tím, že jsme vlastně nevěděli, jak to máme dělat. A teď, ještě než mě odsoudíte, že jsem úplný pitomec, že vlastně nevím, co se děje v mých firmách, tak já pořád nevím pořádně, co se děje v mých firmách na mnoha místech. Ale to, co bylo děsivé, je, že já jsem to svýho času nevěděl ani o těch páteřních činností, které u nás probíhají. A tady. Teď se možná budu lišit od některých podnikatelů a manažerů, kteří říkají, že člověk by neměl mikromanageovat a že není potřeba věcem dohloubky rozumět, že stačí se obklopit lidma který to uměj, najmouci manažery a najmouci týmy, který za vás budou dosahovat těch cílů a jako jestli se vám to podařilo, tak vám gratuluju a jste úžasný, ale já ve finále skoro nikoho takovýho neznám, protože najmoucí lidi, který jsou lepší než vy a potom bez vašeho přičínění a vaší hloubkový znalosti budou dělat páteřní činnosti ve vaší firmě, které v vaší firmě generujou ten největší zisk. Mně to přijde jako protimluv, mně přijde, že to logicky nedává skoro žádný smysl a i kdyby se vám to nějakým štěstím povedlo, že ve firmě budete mít lidi kde nerozumíte tomu, co oni dělají, tak co když se ty lidi porouchají. Řekněme, že máte ve firmě šéfa obchodu, který za vás obchoduje zakázky za tím, co vy neumíte obchodovat. A co když se tenhle člověk porouchá, on je mocný a nebo vám s tím sekne a odejde, tak vaše firma má dost velký problém. Jak toho člověka nahradíte? Najdete novýho člověka. Jak ten tým, který tam po tom člověku zůstal, převezmete, budete schopný ten tým řídit, aby dosahoval výsledků? Když nerozumíte pořádně tomu, co ten člověk dělal. Když budete mít nějakého šéfa marketingu, nebo když budete mít nějakého firemního markeťáka, který nebo která za vás dosahovala nějakých fantastických výsledků a tržep a zisku. Co když se ten člověk rozbije? Co když odejde? A nebo co když se mu rozbije něco čemu on sám nerozumí. Jak vy jako podnikatel, jako majitel firmy nebo nadřízený tohodle člověka budete schopný tu situaci opravit. Pokud jste si toho člověka totiž najali skrze štěstí, a spoustu podnikatelů takhle podniká, jo, nějakou intuicí a instinctem a štěstím obsadí nějaký pozice nebo dojdou k nějaký konfiguraci, která funguje. Jo, to je všechno fajn, až do okamžiku, než se ta konfigurace podělá a ono to přestane fungovat. A teď ten rozdíl je, že pokud tomu člověk nerozumí, tak tu konfiguraci, která se pohnojila, bude opravovat možná tři roky a nebo možná ji neopraví už nikdy. Pak je pro vás nějaká část a možná důležitá část firmy Pražský orloj, jak je ten mýtus nebo ta báchorka o orloji, že vykopli toho člověka, co ten orloj vytvořil a on se jim chtěl pomstít, tak tam prostě něco z toho sebral, z toho stroječku A orloj přestal fungovat, protože nikdo kromě něj nerozuměl tomu složitýmu mechanizmu, tak prostě oni nebyli schopni ty hodiny opravit. A spoustu lidí má firmu jako Pražské orloj, komplikovanou, komplexní, kde nerozumí příčinám a následkům. A pak když se tam něco podělá, tak těm firmám se může zhroutit všechno. Těm podnikatelům se může zhroutit všechno. Já neříkám, že musíte špičkově rozumět úplně všemu, co se ve vaší firmě děje. Asi nemusíte špičkově rozumět tomu, jak se meje nádobí. Nemusíte špičkově rozumět tomu, jak se čistí okna, jak se luxují koberce. Možná, že nemusíte ani špičkově ve finale rozumět tomu, jak se posílají maily. ale každá firma má několik částí, které jsou pro ní páteřně důležité. To, co je důležité páteřně téměř pro jakoukoliv firmu, tak je prodej a marketing, že jo. Protože v okamžiku, kdy vyschne příliš zákazníků, tak vyschnou peníze, vyschne krev a firma umírá. Takže tohle máme skoro všichni podnikatele společního. Potřebujeme rozumět prodej a marketingu. A jakmile začneme růst a ten prodej a marketing začnou za nás dělat nějaký lidi, tak pokud my nerozumíme špičkově tomu, co ty lidi dělají, tak pak jsme vydaní na milost a na minulost toho, jestli ty lidi s náma budou a nebo jestli se rozbijou nebo nerozbijou. A to je docela velký riziko. Nejenom, že vlastně se vzdávám řízení. nějaký důležitý části mojí firmy, protože potom uvažu o tom oddělení nebo o těch obchodnících a o těch marketácích, jakože jsou to černý krabičky, kde akorát vidím, že z nich vychází nějaký výstupy a že do nich chodí nějaký vstupy, to jsou většinou peníze, kterým platíte, a nerozumíte tomu mechanismu uvnitř. A pokud máte něco důležitýho, co se chová jako black box, jako černá krabice, tak je to potenciální velký riziko pro vaše podnikání. A já si myslím, že každý podnikatel, pokud chce mít jistotu a velkou pravděpodobnost, že bude schopnej svoji firmu manipulovat i v okamžiku, kdy je nějaký problém, nějaká krize, nějaká změna na trhu, tak takovýhle podnikatel by měl rozumět minimálně třem věcem. špičkově prodej, špičkově marketingu a špičkově tomu, jak se dělá jeho produkt a nebo jeho služba. To je u každého něco jiného. Pokud máte firmu, která vyvíjí software, tak podle mě by bylo nejbezpečnější, pokud vy jako majitel té firmy budete zároveň rozumět i programování. Pokud máte firmu, která staví baráky, tak podle mě by bylo rozumné, abyste vy jako majitel té firmy skutečně rozuměli řemeslu stavařskému. Já vím, že to je nepopulární názor a spoustu lidí mi to vyvrátí a řekne, hele já mám úspěšnou firmu, ta firma vydělává 100 milionů, 500 milionů ročně a já vlastně nerozumím tomu páteřnímu, protože mám lidi, který umím řídit a umím na nich spolíhat Já vím, že existují výjimky, že v nějakých firmách to funguje, ale za mě je to velmi zranitelné a když se podíváme na data, co se týče ziskovostí různých firm, protože ve finále my jako Initio skupina primárně jsme investoři a kupujeme nějaké firmy, tak většinou, když vidíme nějakou firmu, která je na prodeji a ta firma je vedena majitelem, podnikatelem, který dohloubky nerozumí těm páteřním záležitostem té firmy, tak my se zaradujeme, protože vždycky z naší zkušenosti to znamenalo, že v té firmě jsou neefektivity. Velký neefektivity a to znamená, že tam je velký množství zisku, který by mohl být generovaný, ale generovaný není. To je kvůli tomu, že tam dochází k nějakému neporozumění páteřních akcí a činností, který ty firma dělá a provozuje. Jeden z programů, který jsem v minulosti vedl, mimochodem říkám, mluvím v minulém čase, protože ten program letos končí, já jsem se rozhodnul ukončit, přestože je velmi profitabilní pro nás, ale už nedává z pohledu toho, co my jako skupina děláme, velkej smysl v něm dál pokračovat, protože Já nejsem info-podnikatel, ani se neživím a nechci se živit tím, že bych dělal mentoring nebo že bych školil lidi, ale ten program je Initio Mastermind. Mimochodem je to velmi drahý program. Roční členství v Initio Mastermindu stojí půl milionu korun a hlásí se mi do něj podnikatele. Jsou to podnikatele, který většinou mají firmy v rozmezí 30 až 200 milionů v ročních tržbách. a chodí si tak trochu pro radu. Chtějí, aby jejich firma rostla, aby vydělávali víc peněz, ať už skrze marketing nebo hladění procesů. A skoro každý podnikatel, který do mastermindu přichází, ode mě dostává podobnou radu, která je celkem nepopulární. Já dám příklad na jednom konkrétním fenoménu. kolega ze Slovenska, já ho nebudu jmenovat, velmi úspěšný, velmi inteligentní podnikatel, má firmu na výrobu nábytku. Přišel do inicieho mastermindu a říkal, hele, my bysme chtěli zvednout efektivitu výroby aspoň o nějakých 20%, jo? O 20%, kdyby jsme zvedli o 20% efektivitu výroby, tak zvýšíme zisky o 40% nebo 50%, což by bylo super, to by byly miliony ročně navíc. A já jsem se ho zeptal, ty hele, Romane, kdy jsi byl naposled v výrobě, kdy jsi tam celý den stál? A Roman v té výrobě prakticky nebyl 20 let. On tu firmu a tu výrobu řídil prakticky z kanceláře skrze tabulky, skrze procesy, někde na papíře. Ale teď přichází ten problém. On se díval do těch tabulek. Díval se na ty čísla, díval se na ty hodiny vykázané, díval se na tu docházkovou tabulku, jak lidi v té výrobě chodí a odchází a kolik produkují. Na základě toho se snažil někde vyškrtat nebo vymyslet, zoptimalizovat 20% nárůst efektivity. Já jsem říkal, Romane, jestli chceš zvednout efektivitu ne vo 20%, ale možná, možná vo 100%, tak jdi na příští týden, v pondělí ráno, jdi do výroby a stůj od rána až do odpoledne za ramenem toho člověka, který ten nábytek vyrábí. Stůj tam. V 8 hodin a udělej to v pondělí, v úterý, ve středu, ve čtvrtek a v pátek. A pozoruj, dobře pozoruj a jenom si zapisuj. Já ti garantuju, že po tom týdnu přijdeš na to, jak zvýšit efektivitu vaší výroby ne vo 20%, ale vo 100%. Tohle je častá chyba, skoro všude přítomná chyba ve všech firmách, ve všech organizacích, který mají víc než 10 zaměstnanců, že majitel té firmy, ředitel té firmy je tak mimo to skutečné dění, Je tak moc v těch tabulkách a v tom nadhledu, že mu chybí pochopení toho detailu, ve kterém se ve skutečnosti ukrývá nejvíc peněz. Peníze jsou v detailu. Peníze nejsou v big picture. Peníze velmi často jsou v micromanagementu a ne ve strategii. Minimálně co se týče doručování produktu a výroby. v detailu. A detail zjistíme tak, že ho děláme, že se ponoříme o několik úrovní níž a zkusíme si zase po čase dělat tu dělnickou činnost, nebo zkusíme pracovat na zákaznické podpoře, nebo zkusíme pracovat v truhlárně, nebo zkusíme zase psát zdravový kód a zjistíme, co ve skutečnosti naši lidi dělají, nebo zkusíme tvořit reklamy a zjistíme, co naši marketéři dělají, nebo zkusíme na pár dní se vrátit do bod našeho obchodního zástupce a zkusíme obchodovat, nebo zkusíme řídit kamion. To je jedno. Ale je důležité, pokud chceme zefektivnit naši firmu, dobře rozumět tomu. co děláme. Tomáš Čupr, když budoval svoje firmy, tak on velmi často chodil do těch spodních pozic a ze spoda, z těch spodních pozic, on poznal, jak se vlastně to řemeslo a ta služba doručuje. Tam poznal ty detaile, tam poznal ty malé nuance a tyhle ty malé nuance potom ve velký škále tý firmě pomáhají vydělávat miliony, desítky milionů, stovky milionů, anebo dokonce miliardy. To zvyšuje hodnotu toho businessu od určitý škály a čím větší ta firma je, tak tím méně vám budou odpouštět nějaký drobní nuance a drobný nepochopení těch procesů, který děláte. Mimochodem, můj společník Dalibor, který vlastně 50% inicia, tak tenhle v tomhle je úplně geniální a jedna věc, kterou dělá, když koupíme nějakou novou firmu, tak Dalibor si jde sednout na několik dní na zákaznickou podporu té firmy, kterou jsme koupili. a tam většinou se odehrává ta nejdůležitější transformace, kterou případně s tou nově akvírovanou firmou uděláme, protože Dalibor za pár dní na zákaznické podpoře nejenom že pozná naše zákazníky, ale zároveň perfektně pozná situace, problémy a věci, který lidi v té firmě řeší. A velmi často je Dalibor První člověk po mnoha mnoha mnoha letech z vrcholnýho vedení, kdo si skutečně jde na tu zákaznickou linku sednout a skutečně s těma zákazníkama mluví a skutečně se snaží ty základní věci řešit. A tam se nachází úspor a tam se nachází zvýšení efektivity firmy. ne o 20%, ale často o 100% a mnohem víc a tam se ukrývají ty velký zisky, který rozhodují o tom, jestli ve finále ta firma, která má dobrý produkt a dobrou službu a dokonce má velký odbyt a velkou poptávku, jestli bude dosahovat roční ziskovosti 50% nebo 10% a to jsou velký rozdíly. Je to sice nepopulární, je to někdy v oprus, je to samozřejmě práce, ale v těchto detailech a v tomhletom mikromanagementu a v té hluboké znalosti toho, co firma dělá, se podle mě skrývá největší hodnota a my jako podnikatelé bysme se částečně měli stát nejenom mikromanagerama, ale částečně i dělníkama nebo lidma, kteří doručujou alespoň ty páteřní věci, které se týkají našeho podnikání, naší firmy a našich organizací. Čtvrtá fáze a poslední fáze jak ze 100 milionů na 200 milionů. To je poslední fáze, ke kterým mám kompetenci mluvit, protože naše firma momentálně ročně dělá zhruba 200 milionů v tržbách, takže až se dostaneme dál, tak možná natočím video, jak se dostat z 200 milionů na 500. Momentálně tu schopnost nemám. Ale to, co od zhruba 100 milionů v ročních tržbách děláme, my jsme se na tuhle tulačku dostali myslím někdy okolo roku 2022 po covidu. tak to, co v tu chvíli skutečně přišlo na pořad dne a potvrdilo se, že už jsme v té fázi, kdy to máme řešit, tak je nábor. Nábor talentů, nábor hvězd a obecně nábor skvělejch lidí. Protože jakmile ta firma začne mít vyřešené problémy, co se týče poptávky, že už se nemusíme bát o to, jestli budeme mít dost zákazníků, protože teď je to spíš o tom, že naše firmy naštěstí mají spíš fronty a problémy byly jinde, že naše kapacity nebyly dostatečné, abychom tu poptávku obsloužili, tak čím dátím víc stojí škálování a další růst té firmy na lidech a hlavně na dostatečně kvalitních lidech. Kvalitní lidi, to je jako věc, která má dost subjektivní význam, že jo. Někdo, kdo je kvalitní pro mě, tak nemusí být kvalitní pro vás. Teď je to otázka nějakýho standardu, že jo. Máme nějakou laťku, v hlavě jsme si stanovili nějaký kritéria, co pro nás vlastně znamená, že je někdo dobrý. A jedna z věcí, kterou zjišťu a čím dál tím víc se v ní utvrzuje, že čím větší firmu máme, čím ziskovější jsme, tím vyšší standardy na naše lidi máme. Ono je to důsledkem toho, že máme vyšší standardy sami na sebe. Já si myslím, že bez toho to nemůže moc dobře fungovat, ale člověk musí chtít v první řadě čím dál tím víc po sobě. Díky tomu, že vlastně pozná, jaký jsou možnosti. A díky tomu si člověk vypěstuje jakýsi vkus, aby poznal, kdo vlastně je dobrý. Aspoň za mě, já jsem teda ten vkus neměl. Prvních 10-15 let podnikání já jsem reálně nebyl schopnej poznat, kdo je skvělej, kdo je špičkovej. Člověk má nějakou intuici, má nějaký instinkt, na základě vašich předchozích zkušeností v životě poznáte, kdo je vám sympatický, kdo by mohl být dobrý, kdo by mohl být špatný, ale poznat někoho, kdo je opravdu špičkovej, kdo je hvězda, to je hrozně těžké, pokud, a teď to bude znít jako nabubřele, ale pokud vy sami nejste hvězda. Protože člověk si musí na věci v životě vypěstovat nějaký vkus. V okamžiku, kdy nerozumíte tenisu, neumíte hrát tenis, tak strašně těžký pro vás bude podívat se na někoho, kdo hraje nějaký zápas, když vyloženě nebudete vidět score a budete vidět dva hráče. Uvidíte, jak hraje hráč, který je 15. na světě při tréninku a pokud vidíte hráče, který je 5. na světě při tréninku. A ve finále vy nebudete schopný poznat, který je lepší. Nebudete. Dokonce lidi, který sledují tenis, tak z pohledu tréninku, když jsou na kurtech třeba někde během turnaje a dívají se, jak hráči trénujou, Oni často nejsou schopní poznat ani rozdíl mezi profesionálním tenistkou ženou a profesionálním tenistou mužem. Ty rozdíly jsou při tom obrovské. Samozřejmě z pohledu nás jako amatérských hráčů ty ženy hrajou fantasticky, ale je obrovský rozdíl mezi kvalitou hráče mužského a mezi ženou. Je tam obrovský rozdíl v síle. v rychlosti atd. Ale pokud člověk sám není na nějaký vysoké úrovni tenisu, tak ty nuance, pokud nemá k dispozici score, vlastně není schopnej poznat. To samé platí v programování, pokud nejste špičkový programátor, nebudete schopní se podívat na zdravý kód programátora a posoudit kvalitně jestli ten člověk je dobrý nebo ještě špatný, pokud sám nejste špičkový špičkový prodejce, tak nepoznáte kdo je hvězda, pokud nejste špičkový marketér, nepoznáte kdo je hvězda, pokud nejste špičkový manažer. nepoznáte, kdo je hvězda. A je strašně těžký k tomu dlhletat nějaký zkratky. Jasně, můžete si o tom přečíst nějakou knížku a podle tý knížky se nějak rozhodovat, možná trošku zvýšíte kvalitu svýho úsudku, ale budete v tom dělat strašně moc chyb. A jedinej způsob, jak se těmhle těm chybám postupně vyvarovat, je aspoň ten jedinej, na který jsem přišel já a zároveň jedinej, na který přišli další podnikatele, úspěšnější podnikatele, se kterýma se o tom bavím, protože mě zajímá jejich názor a chci se od nich učit. Lidi, kteří mají miliardový firmy, všichni mi opakujou to samé. Nejdřív se člověk musí vyšlechtit vkus na to, že pozná ty hvězdy. A teď jedna věc, ta je celkem bezpečná, od určitého ukamžiku, když najímá ty lidi, tak jste schopni docela dobře a rychle odhadnout, že ten člověk je špatnej. Protože vzory toho, že někdo neumí, že někdo nerozumí, že někdo není ochotnej, že není motivovaný, ty poznáte snadno. Ale stejně tak i mnohem úspěšnější podnikatele než já vám potvrdí, že na druhou stranu to stoprocentně nefunguje. že spoustu lidí k vám přichází na pohovor a jeví se jako hvězdy a pak se ukáže za týden, měsíc nebo čtvrt roku, že to žádný hvězdy nebyly. Že to byla kamufláš, nebo prostě, že něco jsme neviděli. Já nevím, ať tohle navážu na někoho kompetentnějšího než jsem já, tak jeden z nejlepších manažerů všech dob Mimochodem napsal podle mě jednu z nejlepších manažerských knížek, která kdy byla napsána Andrew Grove, člověk, který vedl společnost Intel a pod jeho vedením se stala tím gigantem, který dneska všichni známe. Andrew Grove navíc, on byl vědec, on se zabejíval fyzikou polovodičů a vlastně stal se zvědce manažerem a jedním z nejlepších manažerů, co kdy žili. a máme to štěstí, že ho fascinoval management, skoro jako vědecká disciplína, a potom o tom začali díky bohu psát knihy, ze kterých můžeme dneska čerpat, kdybyste chtěli tip na skvělou manažerskou knižku jak High Output Management od Andrew Grower. Každopádně, Andrew Groff říkal, i s těma zkušenostma, který má, a ty jsou nesrovnatelný s těma, který mám já a který kdykoliv budu mít. On říkal, ano, jsem schopnej velmi rychle poznat, že ten člověk je špatnej, ale strašně často se mi stávalo a dodneška se mi to stává, furt se mi to stává, že u někoho vidím, že je skvělej na pohovoru a jsem s ní nadšenej, ale pak se mi ukáže za několik měsíců, že ten můj úsudek byl chybnej. Co si tady z toho můžeme vzít pozitivního je ta věc na tom negativním spektru. A to je, pokud máte s někým pohovor nebo pokud s někým jednáte a už máte na začátku z toho člověka špatný pocit, tak tam je obrovská pravděpodobnost téměř jistota, že ten člověk je špatný. To znamená, pokud vám váš instinct nebo vaše zkušenosti a ty vzory, který vidíte, dávají signál, že ten člověk je špatnej, tak byste ho v žádném případě neměli najímat. Pokud vám během pohovoru naopak se jeví ten člověk, že je skvělej a dělá na vás úžasný dojem, skoro byste řekli, že je hvězda, tak samozřejmě je v pořádku ho najmout, ale s opatrností, protože věřte, že pravděpodobnost, že ten člověk ve skutečnosti není hvězda, je pořád docela slušná. Teď, když se bavíme o náboru, tak ať jsme praktický, Já se s váma podělím o systém, který používáme, aby jsme získali ty nejlepší talenty do naší firmy a aby jsme zároveň s dostatečnou pravděpodobností odfiltrovali lidi, který jsou špatný. Teď tenhle ten systém podle mě bude fungovat z velký části do jakýkoliv firmy, i když my ho máme mírně upravený z pohledu těch pozic, kterými vyhledáváme primárně, což jsou marketéři, obchodníci, programátoři. Manažery, my moc nenajímáme manažery, mimochodem. Já na to nevěřím, jo. Mimochodem z důvodů, o kterých jsem tady předtím mluvil, že podle mě člověk musí věcem sám velmi dobře rozumět, aby byl schopnej něco řídit. Nějakej mechanismus, nějakej systém a tím pádem je organizaci pod sebou a pokud mám manažera, který sám není špičkovej řemesleník v tom oboru, který řídí, v té organizaci, kde řídí ty lidi, který to potom vykonávají, tak je podle mě hodně omezený. A myslím si, že bude mít velmi těžký, aby se stal opravdu výjimečným špičkovým manažerem těch lidí, protože on když pořádně nerozumí tomu, co ty lidi dělají, tak je blbě bude schopnej koučovat, opravovat, mentorovat a radit jim, jak mají změnit svoje chování, aby se stali lepšíma lidma, lepšíma řemesleníkama. Teď když se bavím o řemesle, tak tím řemeslem mám na mysli samozřejmě i programování, marketing, prodej, to jsou všechno řemesle, stejně jako truhlařina nebo zadničina. Takže, co se týče manažerů, my raději, nebo dneska už vlastně výhradně, management nenajímáme z venší, ale management vychováváme. U nás v Finiciu na všech firmách přistupujeme k managementu, takže nejprve ten člověk u nás začíná jako přispěvatel k nějakýmu remeslu, to znamená dělá marketing, dělá programátora, dělá sales člověka a teprve potom, když se prověří, že sám umí přispívat, že sám umí dělat to řemeslo, tak pak má možnost, aby byl povýšenej na manažerskou roli. My jsme zkoušeli mnoho let, víc než dekádu, i ten druhej model, že jsme najímali lidi, který měli primárně talent na řízení lidí, to znamená měli talent na ovlivňování lidí, na manipulaci, teď to nemyslím z negativní konotací, prostě jenom schopnost ovlivňovat lidi, což by manažer měl mít. A pokud jsme na ní mali primárně podle této kompetence, jak se nám to vždycky rozpadlo, neříkám, že ty lidi byli hrozné, ale nikde nepatřili mezi ty nejlepší manažery. Všichni nejlepší manažery, kteří dneska u nás na skupině Inicio v našich firmách jsou, který ty firmy vedou. Není tam jediná výjimka. Všechno jsou to lidi, který předtím, než byli povýšeno do manažerský pozice, tak byli skvělí a velmi často dokonce nejlepší individuální přispěvatelé v rámci těch týmů, když ještě sami to řemes Teď v okamžiku, kdy hledáme ty lidi k nám do firmy, tak my máme několika fázovej náborovej proces, který většinou začíná tím, že musíme oslovit nějakýho kandidáta, že jo. Stejně jako v reklamě, když chcete něco prodat, když budu chtít prodat tadyhle tu knižku, tak já tu knižku budu budou muset dát někam na Alzu, do sekce knihy a tam se nějaký knižky prodají. Mimochodem párstovek knižek jsme na Alze prodali, ale není to náš hlavní kanál. A nebo Druhá varianta je, že udělám reklamu na Facebooku nebo na YouTubeu na tu knížku a lidi na to budou klikat. S náborem je to vlastně stejný, protože nábor je taky prodej. Akorát neprodáváte produkt, ale prodáváte kariéru, prodáváte nějakou změnu života a změnu práce pro toho vašeho potenciálního prospekta, což teď není zákazník, ale je to váš potenciální zaměstnanec. Takže fáze číslo jedna, vy musíte toho člověka oslovit skrze nějakou reklamu, A ta reklama může být různých druhů. Reklama na práci. Jak se dá dělat reklama na práci? Samozřejmě můžete udělat reklamu na Facebooku. My děláme hodně často Facebookový nebo YouTube reklamy, nebo Instagram reklamy, kde se snažíme zacílet na potenciální lidi, co u nás budou pracovat, ať už jsou to marketéři, programátoři nebo obchodníci. A ty lidi na tu reklamu klikají a potom z té reklamy přijdou na nějakou stránku, kde je formulář a tam se přihlásí o nějakou naší pracovní pozici. Není to samozřejmě jediná varianta, jak můžete toho člověka dostat, aby se k vám přilásilo o pozici. Existují pracovní portály, takže pracovní portály jako například Jobs, je jich víc, a pokud máte třeba nějaký specializovaný portály, protože hledáte nějakou speciální pozici, tak tím možná ještě lepší pro vás, ale Na pracovním portálu můžete umístit vaší volnou pozici a ty lidi potom z toho pracovního portálu vám pošlou formulář. Buď z toho pracovního portálu pošlou formulář přímo na jobsu například, anebo na základě toho pracovního portálu. Oni potom přejdou na vaše kariérní webový stránky nebo na vaši kariérní přistávací stránku a pošlou vám formulář. Tadyhle ty dvě varianty, to znamená buď reklamy na sociálních sítích, nebo pracovní portály, jsou u nás odpovědné za zhruba 90 až 95% životopisů, který nám do firmy chodí. Těch zbylejch 10-5% to je doporučení od našich zaměstnanců, nebo je to doporučení od známejch, nebo je to nějaká organická náštěvnost, která přichází třeba na základě znalosti naší značky. Teď bylo by krásný, kdyby ty ostatní kanály fungovaly, aby nám naplněli kompletně všechny potřeby naší firmy, ale nefungují v takové míře, protože ty ostatní kanály jsou zodpovědné měsíčně za zhruba maximálně 20 životopisů, které nám přijdou. A naše skupina, všechny naše firmy, aby ten náš náborovej proces fungoval ideálně, tak potřebujeme měsíčně spíš nějakých řekněme 300, 200 až 300 životopisů, aby jsme měli z čeho vybírat. To vybírání je totiž důležité, protože lidi obecně jsou rozdělení ve společnosti podle nějaké kausovokřivky. To jste určitě někdy už slyšeli, že existuje něco čemu se říká normální distribuce, normální rozdělení, kausovokřivka, nebo když se říká bell curve, A podle této Goussovou křivky se dělí spoustu vlastností, které jsou rozdělené v populaci. Dělí se podle toho například vejška, jak jsme vysoký, taky se podle toho třeba dělí IQ, takže když se podíváte na Goussovou křivku, jaká je distribuce IQ v populaci, tak někde uprostřed je průměr, takže většina lidí má nějaký průměrný IQ v okolo 100. potom když pojete dál, pojete jednu směrovnatnou odchylku nahoru, tak je třeba nějaký EQ115 a potom když jdete ještě dál, jdete třeba na EQ130, tak najednou ta gaussová křivka jde dolu a zjistíte, že už najednou máte k dispozici třeba jenom 2% populace který mají tady to požadované IQ, když jdete ještě dál třeba na tři směrodatné odchylky a jdete na 145, tak zjistíte, že třeba už jenom jedna promile lidí má tady to požadované IQ. Teď o IQ se nebavím náhodou, ale jde o to, že pokud hledáte nějaké kvality, tak kvality v lidské populaci jsou dost často rozdělené podle Gaussovo křivky a pokud hledáte kvalitu ve smyslu, jestli ty lidi budou dobře pracovat, no tak hledáte samozřejmě lidi, který budou nejkvalitnější v populaci, ze kterých si vlastně můžete vybrat. Takže teď je jedno, jestli je to EQ, nebo jestli je to schopnost prodávat, nebo jestli je to schopnost dělat reklamy. Ta dobrá firma by měla hledat lidi, který jsou v té gausovou křivce co nejdál. My chceme hledat equivalent, analogii, lidí, kteří mají iq130 ve schopnosti prodávat. My chceme hledat ekvivalent nebo analogy lidí, kteří mají iq145 ve schopnosti programovat, nebo ideálně iq160 a tak dále. A to samozřejmě sebou nese, že my potřebujeme získat velký množství životopisů, protože v okamžiku, kdy víme, že jenom 2% lidí mají vyšší IQ než 130, tak my víme, že když budeme mít 300 životopisů měsíčně, takže máme nějakou šanci z toho získat 2% lidí, kteří mají 130+. To znamená, že když budeme mít 300 životopisů měsíčně, tak podle toho standardní distribuce, normálního rozdělení, bysme teda měsíčně měli získat aspoň 6 lidí, kteří mají vyšší IQ než 130 samozřejmě, kdybychom chtěli potom cílit ještě na IQ 145, tak bychom potřebovali tisíc životopisů, abychom měli šanci aspoň na jednoho. Samozřejmě je to zjednodušený jenom statisticky, ale obrázek zhruba dostáváte, ono plus minus autobus, to tak nějak funguje. Takže teď jsem vysvětlil, proč potřebujeme velký množství životopisů, abychom měli z čeho vybírat. A teď jak vybíráme. V okamžiku, kdy ten člověk nám pošle svůj životopis, tak přichází první fáze našeho náborového testování a ty první fáze jsou u nás automatizované, zvlášť kvůli tomu počtu těch lidí, kteří se k nám hlásí. A automatizace v čem spočívá? První fáze je IQ test. Když se k nám přihlásí do unice a člověk, který u nás chce pracovat, tak jdeme testovat jeho EQ. Není to úplně klasický menzovký EQ, protože když se podíváte na menzu, co vlastně musíte splnit a umět, abyste dostali ten certifikat, že máte EQ více než 130, tak musíte správně určit nějaký matrice, říká se tomu Ravenovy matrice. A to jsou takový grafický jednoduchý vzory a jednoduchý problémy, který prostě někdo má přirozenou schopnost vyřešit a někdo ne. A nic moc se s tím nedá dělat. Buď jste se narodili s nějakou schopností, že v tom vidíte ty grafické vzory a nebo je nevidíte. A od určitýho EQ, který vlastně mě přesahuje, tak já už nejsem schopnej v těch vzorech vidět žádnou souvislost, nebo nejsem schopnej rychle vyřešit ten problém, ale někdo, kdo sedí vedle mě a má vyšší IQ než já, tak já nevím, jak to dělá, ale podívá se na to a za pět vteřin vidí. Tohle to je menzovský IQ, tohle měří takzvaný G jako nějakou čistou inteligenci nebo General Intelligence. Tohle my neměříme. My měříme takovej hybrid, takovej pasquil, kde kromě matric, těch vizuálních vzorů, přidáváme ještě nějakou schopnost sporozumění textu a verbální inteligenci, která pro většinu poziců nás je dost důležitá, a nějakou praktickou početní inteligenci, což jsou ve finále nějaký jednoduchý příklady, který by se daly označit jako fyzika, matematika, druhýho stupně základní školy, ale zdá se, že tato konfigurace nám docela funguje, protože Na této škále potom vybíráme lidi, který projdou nebo neprojdou. My máme ty naše IQ testy skalibrované, včera jsme si je skalibrovali sami, takže já vám přesně nedokážu říct, jakou menzovskému IQ by ta reprezentace odpovídala, ale pro nás, pro naše účely, my jsme si zhruba definovali že to IQ v tomto našem hybridním IQ testu musí být pro uchazeče o práci finiciu minimálně 120, takže automaticky testujeme člověka, jestli na základ vyplnění těletě testů má vyšší IQ než 120 a pokud ano, tak je automaticky posunut do dalšího kola toho našeho automatického IQ testování a pak je mu nabídnutá, pokud má nižší IQ než 120, pokud má třeba 115, tak ten test mu řekne, omlouváme se, ale dneska to nevyšlo a ten člověk potom dál nepokračuje v tom vyběrovém řízení. Pokud má IQ 120 a vyšší, tak pokračuje do dalšího kola a to taky probíhá kompletně automatizovaně a to je praktický úkol. praktický úkol, což je většinou nějaká jednoduchá práce, na kterou má uchazeč časovej limit, někdy je to 24, někdy je to 48 hodin, ta práce tomu člověku většinou zabere tak hodinku, dvě hodinky a na základě toho praktického vypracování testujeme víc do hloubky, jak je ten člověk chytrý, jak je precizní, jak dokáže splnit úkol, který má zadanej, jestli udělá i něco navíce. jakou má úpravu, jestli dělá hrubky atd. A v okamžiku, kdy ten praktický úkol splní a projde i tadyhletou částí, tak teprve potom přichází třetí fáze a to je vlastně živé potkání nebo živý pohovor, kde už ten člověk mluví s většinou ředitelem firmy, buď ředitelem nebo spolumajitelem firmy která vlastně tu pozici poptává nebo hledá. A teď jako ta šílená věc, nebo fascinující věc, jaký je na tom obrovský odpad. Teď, když jsem říkal, že měsíčně potřebujeme a mýváme 300 životopisů, tak z těch 300 životopisů, které k nám přijdou, tak do toho IQ testování se ve skutečnosti dostane zhruba 50 lidí jenom. A teď proč 50 lidí? Protože než toho člověka pustíme do toho IQ testování, tak my sledujeme nějaký první signály, jestli ten člověk bude vhodný nebo nebude vhodný pro inicio a to sledujeme podle toho, jestli vůbec pošle motivační dopis, jestli vůbec přiloží životopis, jestli v životopise nemá hrubky. A opravdu, když projdeme 300 lidí, který se k nám hlásí o práci, tak z těch 300 lidí 250 nepošle správným způsobem ve správný formě ani svoje CVčko a svůj motivační dopis. Mají tam hrubky, mají to odfláklý, Případně vůbec ani neví, do jaké firmy se hlásí, protože kobercově rozešlou životopisy na všechny strany o takový lidi. My nestojíme, my chceme k nám do firmy jenom lidi, který znají Inicio, mají nastudovanou naší firmu, vědí velmi dobře, kdo jsme a máme ten luxus, že se nám hlásí opravdu velký množství lidí, kteří nás mají rádi a vědí, kdo jsme. Tenhle luxus spoustu firm nemá. Ale my ho máme, takže na základě toho pracujeme. Nicméně to znamená, že ze 300 lidí se nám dostane zhruba 50 lidí do našeho IQ testování a z těchto lidí zhruba 30 v současné době ty testy udělá. Teď možná, že někdo z vás se zeptá, jak je možný, že když testujete na percentil, já nevím, teď 10%, nebo 90%, že testujete IQ na 120, tak je možný, že z 50 je to 30, to by mělo být spíš z 55. Je to samozřejmě daný tím, že tadyhle ten předvýběr, ten předfiltr přeturčuje samozřejmě spíš pro ty vyšší výsledky EQ než pro ty nižší, ale toto vám asi dochází. No každopádně do toho praktického úkolu se dostane zhruba 30 lidí. A potom, co ten praktický úkol vypracujou, tak z těch 30 lidí na živej pohovor se dostane měsíčně zhruba 7 lidí, víc ne. protože v tom praktickém úkolu ty lidi udělají chyby. Buď tam mají hrubky, nebo to pošlou pozdě po termínu, nebo tam udělají úplně nějakou blbost, která je prakticky okamžitě vyloučí, nebo v eseji, kterou píšou, tak projeví nějaký osobnostní vlastnosti, kterými se snažíme odfiltrovat. Mimochodem, to je ještě jedna doplňující věc, o tý jsem původně mluvit nechtěl, ale vlastně jí se můžu přidat, ty IQ testy. u nás jsou spojené ještě s další automatickým testováním, a to je osobnostní testování. My v rámci toho automatického testování testujeme osobnost toho uchazeče a testujeme Big Five, což se týče asi jak se tomu říká, vědeckýho grundu, základu nebo dat, na základě kterých to bylo testováno, jakou to má průkaznost, tak Big Five, Personality Assessment, typ testování osobnosti Big Five je jeden z nejprověřenějších a když se podíváte na Google Scholar a budete testovat, z těch různých testů osobnosti, který testování skutečně docela slušně korelují s úspěšností v práci a tak dále, tak Big Five se jeví jako docela dobrá volba. My jsme předtím asi pět let používali Myers-Briggs testování, který se nám líbilo, ale pak ve finále jsme museli dát na výsledky a na data, protože to Big Five má výsledky lepší. Pak jsme zkoušeli ještě jiný různý typy testování, ale tam nám to ve finále přišlo, že to bylo spíš jako horoskopy, než jako něco na základě čeho se můžeme rozhodovat. Takže Big Five je docela užitečná věc, ale ještě užitečnější věc než Big Five je poslední nejjednodušší test, který u nás ty lidi dělají, a to je Dark Triad, temná triáda. A co je temná triáda? To je test, který se snaží odhálit vlastnosti, které jsou nebezpečné, které jsou temné, jako je makiavalismus, narcismus a psychopatie. A teď jenom zajímavá věc. Co se týče psychopatie, tak v rámci testování v práci, testovat psychopatie je téměř nemožný, protože otázky na psychopatie jsou tak zjevný, že nadprůměrně inteligentní člověk, pokud je psychopat, tak vám na ně nejspíš zalže. Protože když se někoho zeptáte na otázku třeba pane Nedvěd, mučíte rád malá bezbraná zvířata, tak já úpracovního pohovoru asi neřeknu. jo, mučím a užívám si to. Stejně tak, když se vás někdo zeptá, ukradnete občas bezdůvodně něco z krámu, tak já na osobním pohovoru nebo když vyplňu pracovní test, tak i když by se mi to líbilo, tak to tam nejspíš nenapíšu, protože vím, že to je špatný. Takže ta temná triáda není moc zůžitečná na testování psychopatie. není ani moc užitečná na testování makiavelismu. Ale co jsme zjistili a co nás úplně fascinovalo, protože jsme to nečekali, temná triáda je skvělá na testování narcismu. A narcissmus z naší zkušenosti, a to je jedno z největších zjištění, co se týče náboru a personálí za poslední roky, je, že narcissmus je jedna z nejhorších vlastností, co se týče potenciálních kolegů v práci. protože strašně sabotuje. Marcizmus, pocit, že jste víc než někdo jiný, pocit, že si můžete dovolit víc než jiný lidi, pocit nějaké obrovské sebehodnoty, která vás ospravedlňuje lhát nebo používat nějaké zkratky, které ostatním škodí. To je samozřejmě zjednodušení a skutečný popis toho, co je vlastně narcizmus, by bylo buď komplexnější, nebo já nevím, jestli vůbec existuje něco, co by bylo korektní, ale jenom zůstaňme u toho, lidi, kterým vychází vysoký narcizmus, jsou špatný minimálně jako z nějakého dalšího horizontu prakticky pro jakoukoliv práci, kterou my jsme kdy zaměstnávali, pro kterou my jsme kdy najímali a A fascinující je, že ty narcisti nejsou moc schopný ten test počurat, protože oni si vlastně myslí, že ten narcismus je dobrý. A když se jich v testu zeptáte, jestli bez nich je párty nudná, tak oni odpovíjí, že ano, je to tak. A nepovažují to za nič špatnýho, protože oni takhle prostě vidí svět, oni se vidí jako něco cennějšího, než jsou všichni ostatní a dokonce to považují za nějakou svoji silnou stránku. To je jedna z věcí, kterou bych byl rád, kdybych pochopil třeba o pět let zpátky, že by nám pomohla udělat mnoho lepších personálních rozhodnutí, hlavně se vyhnout mnoho špatným rozhodnutím, které nás stály hodně času a energie. Takže ve finále tohle je náš proces. Děláme reklamu nebo pracovní portály nebo jiným způsobem získáváme životopisy. Následně sledujeme, jaký je životopis a jaký je motivační. Mimochodem ten motivační dopis je dost důležitý. Někdo říká motivační dopisy jsou přežitý, motivační dopisy píšou akorát blbci. Já si myslím, že člověk, který opravdu se uchází o práci, a chce pracovat v nějaký firmě, pro kterou skutečně chce pracovat, tak ten člověk by byl blázen, kdyby nenapsal motivační dopis, protože přece když se ucházím o nějakou práci, o kterou opravdu stojím, tak naopak chci udělat víc než ty ostatní, protože chci ukázat, a ukázaná platí, chci ukázat té firmě, že jsem schopnej dělat lepší práci, že jsem schopnej udělat overdelivery, udělat něco víc než ostatní. Někdo říká, nebudu psát motivační dopis, podívejte se na moje CV, na můj životopis a jestli mě na základě mého CV nechcete, tak já nejsem vhodnej fit pro vás. Já říkám ano, toto nejste vhodnej fit pro vás. Uznávám, že v nějaký jiný firmě ten člověk najde uplatnění a budou tam z něj natřený, ale není to fit pro inicio. Následně Ty lidi prochází IQ testováním, osobnostním testováním a testováním temný triády. Ti, co projdou, tak dostávají praktický úkol a to nám potom prosé zhruba ze 300 životopisů sedm lidí, kteří přijdou na živej pohovor. Ten živej pohovor už z velký části je vo instinktu ředitele firmy, který najímá. No a z těch sedmi lidí, když je dobrý měsíc, tak řekněme, že tři až čtyři lidi najmeme. a tohle je skvělý měsíc, když najdeme tři lidi. Teď rád bych řekl, že když ty lidi projdou takovým náročným testováním a když si vlastně vybíráme jenom ty nejchytřejší lidi na trhu, takže už je to potom všechno skvělý, ale skutečnost je taková, že z těch lidí, který najmeme k nám do firmy, tak zhruba 50 lidí v průběhu prvních tří měsíců propustíme, protože zjistíme, že to nefunguje nebo že ty lidi nesplňují ten standard, který my máme, nebo jim prostě nevyhovuje firmní kultura i nic, a to je v pořádku. Takže tohle je za mě nábor a asi bych skončil jednou ještě poslední věcí, která zase není tak populární a kontroverzní, ale já jí věřím. Když se bavíme o náboru a obecně o firmní kultuře, tak podle mě firmní kultura se buduje hlavně skrze vyhazování lidí. Teď to nemyslím jako zlé, ale vyhazování lidí, který nesplňují vaše standardy a standardy toho, aby byli schopni pracovat dobře pro vaše zákazníky na takové úrovni, kterou vy jako firma chcete držet. Bylo by krásné, kdybychom žili ve světě, kde je každej ideálně trénovatelný a změnitelný, ale v takovémhle světě nežijeme. Skoro každý, kdo se o něco podobného snaží, tak dojde ke konfiguraci, že u některých lidí prostě ta energie, abyste ty lidi změnili a dostali je na vyšší úroveň, je tak obrovská, že se to vlastně nevyplácí, nebo to dokonce ani není možný dodat, takže si musíte ty lidi hodně vybírat a ve finále to platí, takže ty nejlepší firmy prostě nejvíc vyhazujou. Ty nejlepší firmy Nejvíc filtrujou nejen na začátku, ale i mezi lidmi, kteří už v té firmě jsou. Není to moc populární a samozřejmě tadyhletím videem a podcastem asi nevyhrahu žádnou cenu popularity a sympatie, ale Já jsem chtěl, aby to někdo řekl, protože když slyšíte rozhovory různých miliardářů nebo lidí, který chodí do televize a který přednášejí, tak velmi často ta jejich motivace, proč chodí do rozhovorů, je, že si chtějí dělat nějaký PR, že ho chtějí být sympatický lidem, chtějí budovat brand svojí firmy, chtějí se vykreslovat jako nejlepší místo na světě, kde se dá pracovat a já to chápu a takhle se ta hra hraje. Ale já bych byl rád, aby tohle někdo dřív řekl mně, protože mě trvalo příliš dlouho, než jsem to pochopil. Prostě dobrá firma, ty nejlepší firmy jsou primárně dělaný lidma. A ty nejlepší firmy jsou dělaný těma nejlepšíma lidma. Nejlepší lidi je strašně těžký poznat. A nepoznáte je na základě životopisu ani pohovoru. Ty nejlepší lidi poznáte až na základě toho, že pracujou. A často to trvá jako velmi dlouho. Měsíce, někdy i kvartály, než poznáte, jestli ty lidi ve skutečnosti jsou dobrý nebo nejsou. A většina není. Takže vyhrává ten, kdo rychle pozná kvalitu, kdo rychle pozná ty, který jsou výjimečný a ty, který nejsou, a ty, který nejsou, tak ty musí z firmy pryč. minimálně z té výjimečné firmy musí pryč. Oni najdou potom určitě uplatnění někde jinde a budou tam velmi spokojení a budou s nimi asi spokojení i zákazníci nebo ty lidi v těch jiných firmách, ale pokud se bavíme teď čistě jako prakticky o tom, jak se buduje firma, která má věrovskou konkurenční výhodu právě díky firmní kultuře a díky lidem, tak se buduje skrze vyhazování a je to sice dresný, ale takové je život a takové je podnikání a takové je biznis.

