[A] Mark Zuckerberg a Facebook je váš kamarád, alespoň ze začátku, protože on je podnikatel a Facebook chce vaše peníze. Kdy vy začínáte na Facebooku jenzerovat, děláte si svoje první reklamy, tak protože Mark Zuckerberg je dobrý podnikatel, tak on chce si vás jako incidenta udržet. A on ví, že když máte dobrou zkušenost s nějakým produktem hned na začátku, tak že je mnohem pravděpodobnější, že ten produkt budete používat ještě další měsíce a roky. To znamená, že výsledky, které budete mít s Facebook reklamy na začátku, budou spíše v průměru lepší, než budete mít v budoucnosti. Pokud spouštíte reklamu poprvé v životě na Facebooku a ta reklama vám stejně nefunguje, tak to je docela slušný důkaz toho, že jste udělali všechno špatně. A to znamená, že váš nápad, vaší nabídku nejspíše bude potřeba zmačkat, zahodit a udělat novou a udělat mnohem lepší.

