[A] V České republice, když řeknu, že máme firmu, která bude dělat 65 milionů zisku letos a příští rok chceme udělat 120 milionů, tak se mi lidi vysmělou. Většinu lidí uráží, že máte vyšší cíle než oni. To je další věc, kde vás můžou tahat dolů vaši kamarádi, vaši spolupracovníci, vaše rodina někdy. Oni mají ten svojí cíl, příští rok vyrůstnout 7% nebo udržet si to, co máme. A jako tam přijdete s něčím smělým, Prakticky těm lidem tak trochu jako plyvnete do jejich narcistický vek. Oni mají potom tendenci říct no, ty stejně jednou zkrachuješ. Ale ty si stejně všechno udělal jenom díky štěstí a díky tomu, že jsi měl lepší podmínky a bohu ví jak moc si podváděl a koho každýho si uplatil. Takhle lidi okolo vás k největší pravděpodobnosti budou přemýšlet.

