[A] Protože Mark Zuckerberg je dobrý podnikatel. Protože on chce, abyste měli rychlé vítězství. Jako má gambler na automatech, to znamená, že výsledky, které budete mít z Facebook reklamy na začátku, budou spíše v průměru lepší, než budete mít v budoucnosti. Pokud spouštíte reklamu poprvé v životě na Facebooku. a ta reklama vám stejně nefunguje, tak to je slušný důkaz toho, že jste udělali všechno špatně. Zmačkat, zahodit a udělat novou a udělat mnohem lepší. Nejspíš to není o tom, že vaše reklama je málo zelená, nebo že v ní málo zpíváze, anebo že byste si tu reklamu měli natočit na nějakou lepší kameru. Většinou ten problém je hlubší.

