[A] Kdy jsi byl naposled ve výrobě? Kdy jsi tam celý den stál? Tohle je jako častá chyba ve všech firmách, ve všech organizacích, který mají víc než 10 zaměstnanců. Ředitel té firmy je tak mimo to skutečné dění, je tak moc v těch tabulkách a v tom nadhledu, že mu chybí pochopení toho detailu, ve kterém se ve skutečnosti ukrývá nejvíc peněz. Peníze jsou v detailu. Detail zjistíme tak, že ho děláme, že se ponoříme o několik úrovní níž, A zkusíme si zase po čase dělat tu dělenickou činnost, nebo zkusíme pracovat na zákaznické podpoře, nebo zkusíme pracovat v truhlárně. Tomáš Čupr, když budoval svoje firmy, tak on velmi často chodil do těch spodních pozic. On poznal, jak se vlastně to řemeslo a ta služba doručuje.

