[A] Když vám řeknu, co je potřeba, abyste uspěli, tak jsou to tři věci a ty budeme dneska společně probírat v detailu. Pokud skutečně pochopíte to, co teď namaluju tady na ten flipchart, pokud to skutečně pochopíte, tak už se nikdy v životě nemusíte bát o peníze. Tři věci, který musíte pozměnit a se kterýma musíte pracovat, abyste měli úspěšný ziskovej, alespoň ekonomicky ziskovej, marketing. A já to budu říkat od toho nejmíň důležitýho po to nejdůležitější. První věc je intelekt. Teď nemyslím vrozený. No, s tím nic nenaděláte. Všichni máme nějaký IQ, ale pak je takový ten praktický funkční intelekt. Jak jsme schopni pracovat s informacema, jak jsme schopni získávat informaci. A já vás budu dneska učit, jak efektivně zvýšíte svoji inteligenci. Druhá věc je důležitější. Čas. To, jak pracujete s vaším časem. To bude mnohem důležitější věc než váš intelekt. Člověk, který dobře pracuje se svým časem, vždycky porazí člověka, který je inteligentnější a pracuje špatně se svým časem. Vždycky. A pak je třetí věc a ta je nejdůležitější. Protože tyhle dvě věci by fungovaly, kdyby jste byli stroje. Výpočetní síla a jednotky času, který na to máte. A pokud máte rychlej procesor, a dostatečný množství času, během kterého pracujete efektivně, spočítáte to rychlejc než jiný počítač, který má horší procesor a nebo méně času. Mně tohle by bylo jednoduché. Nejdůležitější věc, protože my počítači nejsme, je motivace. Skoro všechno v životě, co se mi nepodařilo dosáhnout, A typnu si, že skoro všechno v životě, co se vám nepodařilo dosáhnout, tak nebylo daný tím, že jste na to neměli, ale bylo to daný jenom tím, že jste to dostatečně nechtěli. Anebo že jste se dostatečně nebáli toho nedosáhnout. Typuju si, že určitě v životě jste narazili na nějakou situaci, kdy jste si říkali, tak tohle je v háji, tohle prostě musím udělat, jinak jsem ztracen. Ať už se to týkalo vaší rodiny, vaší práce, nebo něčeho jiného důležitého. A typuju si, že skoro vždycky jste to v životě zvládli, když jste prostě museli. To neznamená, že to je pravidlo, že jsou nějaké věci, které jsou mimo naší kontrolu, ale věci v podnikání a v marketingu, mi věřte, nejsou tak složité, aby je kdokoliv z vás nezvládnul, když bude dostateč Takže tohle je úvod, abyste věděli, co očekávat. Za chvíli se pustíme do první části a to je, jak pracovat s motivací. Já nebudu úplně mluvit o motivaci. Samozřejmě motivace je důležitá. Bez motivace nic neuděláme. Ale nebudu tohle slovo primárně používat, protože podle mě je trochu zavádějící. Spoustu lidí si myslí, že až budu motivovaný, tak konečně něco udělám. A proto se dívají na motivační videa. Proto chtějí, aby je někdo nakopnul pozitivně, aby dostali nějaký hlad nebo nějakou silnou pozitivní emoci, která s váma zahejbe. Je prakticky dokázaný, že toto nefunguje. Může vám nějaké motivační video na chviličku dát na 10 minut, většinou, co se děje, když lidi koukají na motivační videa. Skončí motivační video a oni se jdou podívat na další motivační video. Nejdou udělat tu práci. Způsob, jak se dosahuje cílů, je, že se dělá práce. To znamená, abyste udělali práci, tak nepotřebujete motivaci. Potřebujete udělat práci. A je jedno, co vás donutí udělat práci. Jeví se to tak, že tu není motivace. Ví se to tak, že v mém efektivnější emoce na dělání práce je jediná emoce. A to je moje otázka do pléna. Jaká si myslíte, že je emoce? Je víc správných odpovědí, není jenom jedno, ale jaká si myslíte, že je emoce, která je nejúžitečnější na to, abyste udělali práci? Kdo říká co? Vášen. Vášen. Vášen je krásná emoce. Touha. Touha je taky krásná emoce. To by bylo hezké, kdyby touha pomohla. Strach ze stráty. Strach ze stráty. Jasně. Stek. Super. Prosím? Ambice, jestli se dá říct, je emoční. Nejsou žádný špatný odpovědi. Co dalšího vás napadá? Radost, jasně. Takže jako touha po radosti, nebo jak to myslíte? Nebo jako když už máme radost, tak tím spíš něco udělám. Že jako mám teď radost, tak že spíš jdu něco dělat. Jo, aha, jasně, jasně. Ještě někdo? Posedlost. Prosím? Posedlost. Posedlost. Aha. Tak může to být i závist. Závist. Super. Ještě něco vás napadá? Super. Všechny odpovědi jsou správný. Všechny tyhle emoce nějakým způsobem zvýší šanci, že něco uděláte ve srovnání s tím, že tam žádná emoce není. Kdybych si měl vybrat nejlepší odpověď, která tady je ze všeho, co tu zaznělo, tak je to závist. A druhá nejlepší odpověď, která tady zazněla, je strach. Tohle jsou emoce, které my tohle máme možnost jako marketéři měřit. V tom je marketing úžasný, protože marketing je vlastně aplikovaná psychologie. My sledujeme na stovkách nebo vlastně tisících reklam, nabídek obchodních. co funguje a co nefunguje. A jednoznačně vidíme, že z těch emocí, které jste tady zmínili, tak nejvíc funguje závist, suverénně nejvíc, a pak strach. A závist je jedna... A kdo může stát, co je to, co chceme vzbudit u zákazníků a ne na chovanej nebo to, co chceme vzbudit u sebe. No, mluvíme o tom, že jsou to vnitřní motivace. Pokud je ta emoce silná na člověka, tak pokud chcete změnit chování člověka, tak to bude fungovat na člověka. Jestli přemýšlíte o tom, jak změnit chování sám sebe, anebo přemýšlíte, jak změnit chování zákazníka nebo podřízenýho, anebo svýho partnera, funguje to na nás, na všechny. Teď se bavíme o tom, co musíte udělat vy, abyste uspěli sami ze sebou. A ptáte se správně. Pokud víte, že nějaká emoce funguje na to, abyste se přijíměli udělat něco důležitýho, tak podle mě rozumí použít. Čili pokud víte, že funguje například závist, anebo strach a funguje víc, tak potom, pokud vám opravdu primárně jdete, abyste něco důležitého udělali, tak by bylo rozumné, kdybyste sami ze sebou pracovali tak, že byste používali svůj vlastní závist na sebe a svůj vlastní strach na sebe. Pokud víte, že jste závistivý, a já jsem, tak pokud použiju svůj závist, aby mě poháněla, abych udělal dobrou věc, tak není to nejlepší využití temných vlastností, Pokud vím, že se bojím něčeho, tak není rozumné, abych využil svůj vlastní strach. Protože vášeň a radost, aspoň já jsem se z toho usvědčil, mi nepomáhá. Vášeň nebo radost mi pomáhá, že pokračuju v něčem, co už dělám, a neskončím s tím. Ale vášeň a radost mi pomáhá, abych dělal věci, které jsou jednoduché. Vždyť tam není takový ten vstupní odpor. Většinou o vaše nejbližší, o ty lidi, kterým máte nejvíc rádi v životě. Vaše děti, vaši milostní partneri. Vaše rodiče. Většinou ty nejdůležitější věci pro ně anebo s nima neděláte, protože je milujete. Tohle jsou data z výzkumu. Já neříkám, že takový jsou všichni, ale jsou takový skoro všichni. Lidi nedělají ty nejdůležitější věci pro své blízké ani pro sebe kvůli lásce nebo kvůli nějakým pozitivním emocím. Lidi ty věci většinou dělají kvůli tomu, že buď závidí, anebo se bojí, Nebo je tam ještě jedna emoce, ta tady nepadla a tu chci říct, nebo aspoň jsem ji neslyšel, že ta je svůj verénně nejsilnější pro marketing a pro lidský chování. A to je pícha. Pícha pohádí lidi víc než cokoliv jinýho. A jestli nějaká pícha, tak je to ubližená pícha. Jedna věc, která je pro mě úplně úžasná, jako strašně zajímavá, jak mám možnost pozorovat lidi a studovat je, tak lidi, skoro všichni, radši přiznají, že by kradli, než že závidí. To je úžasné. Většina lidí by radši přiznala, že by radši něco ukradly, nebo že dokonce něco ukradly, než že jsou závistiví. Jeden můj známej si říkal, Honzo, mám spoustu špatných vlastností, ale závist mezi ně nepatří. Nejevilo se to tak podle jeho chování. Ale pícha. Pícha je za mě, když musím vybrat jednu nejsilnější emoce do marketingu a i do toho, jak pracujete sami ze sebou. Většina lidí, který zhubnou, nezhubnou kvůli tomu, že se bojí o život a nebo o svoje zdraví, i když i takový jsou. Většina lidí zhubnou kvůli píše. Většina lidí nezbohatne kvůli tomu, že je pozitivně motivovaná hamežností, No to by bylo krásné, kdyby svět byl poháněnej hamyžností, tak by lidi byli mnohem innovativnější a produktivnější. Lidi jsou v ekonomice poháněné hlavně závistí a ublíženou píchou. Že soused má víc, že švagrová má víc, že sestra mojí manželky k nám přišla na náštěvu s jejím manželem a její manžel přijel lepším autem a moje manželka závidí svojí sestře, auto, manžela, její sestry a tím pádem ona mě dává reflexy, že já nejsem dost úspěšnej a já začínám závidět. Protože ona závidí. No, takhle se spíš jeví jako skutečná reprezentace reality, než ty pohádky, který my lidi si rádi sobě povídáme. Moji velmi šikovný člověk, chytrej, má silnou vůli, tak nebyl schopnej 15 let zhubnout, shodit váhu, ale furt se snažil. Bylo to pro něj důležité, ale nebyl schopnej. Nebyl schopnej na základě zdraví, když mu doktoři řekli diagnózu. Nebyl schopnej na základě motivace od manželky. Nebyl schopnej na základě toho, že i rodina ho furt do toho tlačila. A pak zhubnul. Zhubnul kvůli tomu, že jel na nějaký výlet s lidma, který dlouho neviděl. s lidmi, se kterými říš spolupracoval před pěti lety. Bejvalí kolegové. A když přijel na ten cyklový let, kde byli na kolech, tak tam byl jeden jeho známej, který ho pět let neviděl. A ten jeho známej za ním přišel a říkal, ty se jsi nějak vypás. A zasmáli se tomu a potom jezdili prostě na kolech. A pak se stalo něco divnýho. On se prostě vrátil z toho cyklový letu A na tři měsíce to byl jiný člověk. Odříznul pivo, odříznul rohlíky, zubnul patnáct kilo. A ublížená pícha. Ne je strach o zdraví, ne je strach ze smrti. Ublížená pícha. To, čím já se primárně živím, je software a nákup firm. A v roce 2023 jsme koupili firmu MioWeb. A od té doby skoro dva roky nic. Protože já jsem přestal pracovat. Jsem přestal dělat ty důležitý, těžký věci. A Bůh ví, jestli bychom ještě něco koupili. Ale měl jsem jedno obrovské štěstí. V loni na podzim, na přelomu srpna-září teda, ještě na konci léta, jsme s rodinou jeli do Chorvatska. Projeli jsme se tam dva dny na lodi. Cítili jsme se dobře. A já jsem se tenkrát nakontaktoval s českým miliardářem je jeden z nejbohatších lidí v České republice pod 40 let a zároveň oni dělají něco podobného jako my, akorát jsou v tom lepší. Dělají to jako za víc peněz v řádově větších objemech transakcí a já jsem se s ním spojil, protože jsem chtěl s nima si vyměnit nějaký know-how a spolupracovat. Protože jako o ligu vejš než jsem já, tak mě prakticky jenom přesměroval na svýho ředitele toho fondu, což jsem chápal a nějak moc mi to nevadilo. Tak s tím ředitelem fondu jsem se spojil, z Chorvatska jsem si s ním zavolal po Zoomu. Zhruba hodinu jsme se bavili o věcech a já jsem si říkal, tohle je jako kamarádství, který bych chtěl. Tohle jsou lidi, který se mi líbí, můžu se od něj něco naučit, takže já budu postupovat následujícím způsobem. Já během té hodiny zkusím jim říct všechno, co umíme, zkusím jim zadarmo dát naše nejdůležitější know-how a snad ten vztah někam povede. Tak já jsem udělal přesně tohle. Předal jsem jim věci, ukázal jsem jim data, řekl jsem jim, co nám vydělalo hodně peněz. Vlastně jsem jim to naservíroval a řekl jsem jim, pánové, tady to je, použijte to a za to chci být váš kamarád. Ten hovor po té hodině skončil s hruba následující komunikací. Ten ředitel toho fondu mi říkal, hele Honzo, to jsou takový jako abstraktní keci, někde vyčtený z knížek. To pro mě nejsou jako pořádné informace, nic moc. Já jsem byl jako dost nasranej. Asi dvě hodiny jsem pak nadával před moji ženou a skazil jsem nám úplně den, nebo jí jsem skazil den, že místo toho, abychom si užili hezký počasí, tak já jsem tam ublíženecky vysvětlovali, jak si mě neváží a jakou obrovskou hodnotu pro ně mám a jak to vůbec nechápou a jaké jsou to debilové. To byla nejlepší věc, co se mi stala, protože já jsem od toho dne začal okamžitě intenzivně pracovat na tom, abych byl schopnej koupit nějaké firmy v Americe, protože jsem viděl, že oni kupují firmy v Americe. Letos v únoru jsme koupili první naší zahraniční anglicky mluvící investici, Agenturu Forward, a před dvouma dněma jsme podepsali a finalizujeme transakci, kdy kupujeme naši první softwarovou americkou firmu, která se jmenuje Super.SO. A tyhle dvě firmy jsou obě transakce v řádu milionů dolarů. Jsme koupili ne kvůli tomu, že bych byl motivovaný, ne kvůli tomu, že bych měl hlad, Ne kvůli tomu, že bych chtěl růst. A že mi prostě k***a ublížili mojí píchu. Kdyby mi neublížili moje ego, já jsem si jistý, že nic tohodle by teď nebylo. Byla to ta nasranost a to, že jsem se zase cítil v té hierarchii jako někdo nedostatečný. A nechtěl jsem. Chtěl jsem jim ukázat. poslední věc, kterou vám řeknu před pauzou na kávu, ať v celé nahotě vidíte, jak jsem špatný člověk. Tak já jsem před nějakou dobou s tímhle začal pracovat i vizuálně, že tyhle ty dva lidi, toho ředitele, toho fondu, tak když jsem zjistil vlastně, že tohle to mě motivovalo, abych pracoval, tak já jsem si udělal v malování obrázek, kde jsem si dal dvě fotky a Na pravý straně je fotka toho m****, toho ředitele, toho fondu. Na druhý straně je fotka toho m****. A pod ten obrázek jsem si dole udělal takový černý pruch a tam jsem si napsal arealem Honzo Ukaštěm z m****. A na tuto fotku se dívám každej den ráno. Já ve skutečnosti jako m**** mám rád. Já ho obdivuju. A ten jeho ředitele mě pořád seruje. A prostě, dokud mi to bude fungovat, tak asi každý moje ráno bude začínat tak, jak začíná moje ráno. Vlastně moje ráno začíná tak, že mám v kalendáři v 6.30 takovej ružovej vagónek v Google kalendáři a na tom ružovej vagónku je napsáno, podívej se na fotku. Takže já začínám svůj pracovní den, takže si odevřu tuhle tu fotku, abych se nasral. A abych zase použil trochu tý závisti a oblížený píchy, abych udělal nějakou práci. My, protože jsme zvířata, leniví, snažíme se zachovat energii, nevydávat zbytečně moc energie, tak podvědomně máme tendenci obklopovat se lidma, mezi kterým mají nám pohodlně. Já to vidím u podnikatelů. Od jistý míry, když dostatečně zbohatnou, tak si vybírají přátelé, který jsou méně úspěšní než oni. Protože mezi nima chtějí být za Kinga. Co se potom děje? dochází tam taky k nějaké regresi k průměru. Přestanou mít hlad, přestanou se snažit. Je to pohodlnější, jasně. Ale přestane tam fungovat závěs. Kdo to takhle cítí? Neříkám, že to tak mají všichni, lidi jsou různý. Kdo to takhle cítí, že má obavy o vlastní disciplínu? Zhruba půlka. Co se týče Přístupů, jak se dunutit udělat nějakou práci, která je důležitá, tak jeden z nejlepších marketérů 20. století, on už dneska nežije, se jmenuje Gary Halbert, ten říkal, že nejlepší marketing se dělá způsobem zbraní k vašemu spánku. To znamená, když člověk opravdu musí něco udělat, tak se to skoro vždycky povede. Tenhle příběh je postavený na jeho situaci, když se dostal dostavu, že mu měli vzít barák a měli jít do insolvence a měl o všechno přijít, protože potřeboval nutně, rychle, velmi rychle vydělat peníze. Byl konfrontovanej s tím, že prostě teď má jednu šanci. Teď si vezme psací stroj a papír a na tom psacím stroji napíše jeden prodejní dopis, který potom rozešle lidem. A ten prodejní dopis buď způsobí, že lidi budou kupovat, anebo to nespůsobí a on ovšem přijde. A v rámci této situace napsal svůj, nejenom svůj, ale světově nejúspěšnější prodejní dopis, který kdybyl napsaný. To jméno je Gary Halbert. Pokud se budete chtít někdy inspirovat nebo víc si zjistit o příjmy marketingu, my Garyho tady úplně probírat nebudeme, ale je to jeden z lidí, který se vyplatí studovat, pokud se chcete naučit skvěle psát reklamní texty. Ale ten smysl tohodle příběhu je, když člověk musí, když mám zbraň u hlavy, když vím, že nezbývá nic jinýho, než to prostě dokázat, tak je obrovská šance, že to zvládnete. Jako už jsme si říkali před pauzou na kávu, vy skoro všichni jste jistě byli v životě v nějaký situaci, kdy jste to měli v hlavě nastaven tak, že přesto najede vlak. že to prostě musíte zvládnout a nejede přes to vlak. A pokud jste to takhle v hlavě skutečně nastavený měli, tak pak jste to nejspíš v životě opravdu skoro vždycky zvládli. Protože takhle funguje lidská mysl, my jsme schopný, náš mozek je schopnej vymyslet a zařídit skoro všechno, naše tělo, naše končetiny jsou schopný odpracovat skoro všechno, co si usmyslíme, ale je to právě ta vůle, ta vůle, která nás sabotuje. Friedrich Nietzsche ten to nazýval a věda to celkem potvrdila, že to je hlavně vůlek moci. Proto se to nejčastěji váže na závist, na píchu, na přežití. Je to vůlek moci, která nás motivuje, aby jsme něco udělali. Vůle samozřejmě nestačí, protože když chcete a jste motivovaný a bojíte se, a děláte úplný ptákoviny, tak vám to stejně moc nepomůže. Abychom nedělali ptákoviny, abychom nedělali tu správnou práci, tak musíme začít přemýšlet o jedný věci. O jedný promění, která je klíčová pro vydělávání peněz. O jedný promění, která vysvětluje, proč má Elon Musk Ne třikrát, ale deset tisíckrát víc peněz, než máme my. Však on není deset tisíckrát inteligentnější. Jestli má Elon Musk eQuest 155, nevíme. Ale on není tisíckrát nebo deset tisíckrát inteligentnější, než někdo, kdo má v uvozovkách jenom miliardu dolarů. Čím to je? Čím se liší ty nejúspěšnější lidi? Co se týče vizi, existuje spoustu lidí, kteří žádnou vizi nemají a patří mezi nejbojačí lidi na světě. Lidi, který jsou nejúspěšnější na světě, jsou extrémně neodolní vůči neúspěchu. Jestli se něčím odlišují vimbledonskí vítězové, nejlepší fotbalisti a hokejisti na světě, Jaromíre Jäger, tak oni se neliší od průměrných lidí tím, že by chtěli hrozně vyhrávat. Oni strašně nenávidí prohry. Extremně nenávidí prohry. Já myslím, že si to ani nedokážeme představit, jak moc je pro hry bolí. Oni neumí prohrávat. Viděli jste někde Magnuse Carlsena? když prohráješ šakový utkání, se chová jako fracek. Ten člověk není schopnej prohrávat. Proto je nejlepší šakysta všech dob. Roger Federer v roce 2000 Dobře, díky za výsledek. Váši jsou nevěřitelní. Zabijí mě. kteří lidi nenávidí prohry, takže jejich schopnost prohrávat to není. Oni jsou velmi špatný v prohrávání. A ty neúspěšnější lidi nenávidí neúspěch. Oni nenávidí prohry. Řekni mu, že to bude velice efektivní. Přesně. A je to naprosto správná odpověď. V čem se liší efektivita? Nebo jak byste mi popsali efektivitu? Co znamená efektivita? Převoznáváš to nejvíc práce v zakrátký čas. A je ono. Všichni máte pravdu, ale tohleto je definice, která pro nás bude nejúžitečnější, protože se podle ní můžeme začít chovat. Protože když vám řeknu, abyste udělali co nejvíc práce za co nejvíc peněz, co nejméně práce za co nejvíc peněz, dokážete si z toho vlastně okamžitě odnést nějakou instrukci? Já ne. Je to na mě moc komplikované, je to moc vzdálené od toho základního principu. Nebo že se musím na něco fokusovat? Máte pravdu. Jenom pro mě tahle informace je moc vzdálená od toho základního principu. Ale to, co nemá žádný protipříklad, to, co všichni efektivní lidi skutečně umí, je za jednotku času udělat víc hodnoty. Za jednotku času víc hodnoty. Čas a práce s časem. To je to, co odlišuje nejúspěšnější lidi od ostatních. I sportovci. Nejúspěšnější sportovci umí nejlíp využívat čas na trénink. To, čím se liší ty nejúspěšnější sportovci, když vynecháme talent, je, že oni efektivně trénujou. Oni vědí, jak mají trénovat. Já vám dám příklad v tenisu, já jsem tenista. Někdo bude hrát 20 hodin týdně tenis, což je hodně. Na to už je na hranici toho, co je schopný tělo zregenerovat. A bude hrát 20 hodin týdně tenis tak, že prostě půjde a budou hrát forehandy, backhandy, volleye. Tohle budou hrát 20 hodin. A potom budou hrát zápas. Na turnaje. Tohle není efektivní trénink. Tohle je náhodnej náhodný poskláraný trénink, kde se něco dělá. A doufá se, že tadyhle náhodný sled aktivit mě v něčem zlepší. Jasně, že vás to v něčem zlepší. Když budete nějakou aktivitu vykonávat, tak je možné, že díky vykonávání aktivity posílíte nějaké své schopnosti. Ale posilujete ty schopnosti, které jsou nejdůležitější k tomu, abyste vyhrávali? Nejspíš ne. Jeden Wimbledonský vítěz, když se bavíme o tenise, se jmenuje Goran Ivančevič. Goran Ivančevič porazil v roce 2001 ve finále Wimbledonu Patricka Raftera. Patrick Rafter byl elegantní, pěkný, kompletní muž. Nejenom, že dobře vypadal, že se líbil ženám, ale zároveň se líbil i nám, tenistům, protože uměl všechno. Měl nádherný údyry od základní čáry, měl hezký styl, měl nejlepší voleje, Měl dobrý servis a měl dobrý pohyb. A prohrál ve finále Wimbledonu s Goranem Ivančevičem, který měl hrozný pohyb, neuměl voleje, měl blbou techniku, ale měl jednu věc. Goran Ivančevič měl strašně silný servis. On prostě dal 70 S za zápas. A Goran Ivančevič, když trénoval, tak on netrénoval hru od zadní čáry, hodiny a hodiny a hodiny. On trénoval třeba 80 svojích tréninků, že jenom podával. čeho on věděl, že když prostě dá 70 S, takže se nemusí hrát. Že prostě budu furt podávat a budu dávat samý ESA a všechny svoje service hry vyhraju. A když potom je hra, že returnuju, tak to tam zkusím střílet, ono za tam jednou za 12 her padne a vyhrál jsem jo. Já přeháním, ale tohle je přesně způsob, jak i nejúspěšnější lidi v práci přemýšlí nad tím, co budou dělat. Je prostě nějaká jednačenost, která přináší ne třikrát, ale tisíckrát větší výnos, než ty ostatní věci, které děláte. Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že čtete maily a píšete maily? Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že si telefonujete s dodavatelema? Nebo řešíte smlouvy? Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že řešíte faktury? a řešíte účetnictví. Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že si děláte kafe? Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že jste u holiče a necháváte se stříhat? Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že nakupujete? Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že sedíte se svéma kolegama nebo podřízenýma v zasedací místnosti a dvě hodiny si tam o něčem povídáte? Skoro vždycky téměř nulovou. Většina podnikatelů a většina lidí v průběhu svejch dnů dělají hodnotu, která nemá skoro žád dělají práci, kterou kdyby nedělali, tak se skoro vůbec nic nestane. A ti samé lidé jednou za čtyři roku udělají nějakou práci, která trvá jednu hodinu, a ta práce jim vydělá milion korun. A teď to děsiví. Oni tu samou práci pak už třeba rok neudělají. Proč? Většinou kvůli tomu, že ta práce je nepříjemná. A jakmile lidi ztratí hlad, tak přestanou vydělat tu práci, která je nepříjemná. Dobrá zpráva je, že když nepříjemnou práci, která je nepříjemná kvůli tomu, že ji neumíte, nebo že jste si na ní nezvykli, uděláte vícekrát, tak vám začne být příjemná. A pak najednou i vydělávání peněz v nějakém objemu se stane celkem jednoduchý. Ale je to nekonečnej boj, pokud chcete růst. protože pokud jste v nějaké fázi, že už třeba dost peněz vyděláváte a chcete se dostat na pětinásobek nebo desetinásobek dál, tak skoro vždycky budete muset vydělat to samé, co jste udělali na začátku, akorát ve vyšší úrovni. Musíte zase se přistihnout do toho, že jste zase začali dělat práci, která nemá hodnotu z vašeho pohledu. A důvod, proč děláte práci, která má nízkou hodnotu, je, že furt ještě neumíte dělat práci, anebo nechcete dělat práci, která má desetinásobně větší hodnotu A to zase musíte překonat přes nějaký nepohodlí. Přes nějaký návyk a přes to, že se možná musíte rozvědět něco víc. Ale to jen staje neustálej boj. A je to zároveň důvod, proč má Elon Musk o tolik víc peněz. Protože on umí dělat za jednotku času práci, kterou my ne. Já umím dělat za jednotku času práci, kterou vy zatím ne. Ti bohači z vás umí dělat za jednotku hodin, nebo dělají práci za jednotku času, kterou nedělají tím méně bohatí. Tohle je ten způsob, jak poroste vaše efektivita. A když poroste vaše efektivita, tak zákonitě poroste váš majatek a vaše peníze. Takže my budeme se učit, jak pracovat s časem. Existuje jeden princip, který asi znáte. Vymyslel ho italskej ekonom Vilfredo Pareto. Je to Paretoův princip, nebo se mu říká 80-20. Je tu někdo, kdo zná tenhle princip? Je tu někdo, kdo by mi řekl, co ten princip znamená? 80 práce přináší 20 výsledku a 20 práce přináší 80 výsledku. Ano, je to tak. Pareto si všimnul, že v Itálii v jeho čase 80 hodnoty nemovitostí vlastnilo jenom 20 lidí v Itálii. A tenhle princip platí více méně exponenciálně, protože když si vezmete těch 20 práce, které vám přináší 80 výsledků, tak uvnitř těch 20 funguje to samé pravidlo 80 k 20. Takže když jdeme do důsledku, zjistíme, že jakože 20 vašeho času, který trávíte, vaší prací, jakoukoliv prací, přináší 80 výsledků, tak když pojete ještě dál, tak zjistíte, že 1 vaší práce přináší třeba 50 výsledků. 1 vaší práce, já nevím, jestli pracujete hodně, tak pracujete v týdnu 100 hodin. Většinou nepracujete 100 hodin, ale pracujete 50 hodin. To znamená, že 1 z 50 hodin je půl hodiny. Vy uděláte 50 hodnoty vašeho týdne za půl hodiny. Tak to je. U mě je to taky. Mě se akorát posunula ta hodnota na vyšší čísla, než jsem měl před 10 lety. Ale tenhle princip je tam pořád. Takže naším cílem není přijít na to, jak vy jako lidské bytosti můžete pracovat o 20 tvrdějíc, nebo být o 20 efektivnější. To, o co se my budeme společně snažit, je přijít na to, kde je to vaše jedno procento a zkusit aspoň pracovat. Teď se mi budete smát, jo, ale já to myslím vážně. Já bych chtěl, abyste začali pracovat aspoň dvě až tři hodiny týdně. Lidi, kteří pracují dvě až tři hodiny týdně na správných věcech, tak většinou se pak už někdy v životě nemusí bát o peníze. Možná, že to zní neuvěřitelně, ale Já to zdat vidím, že to tak skutečně je. Rozdíl mezi lidmi, kteří mají minimálně v podnikání úspěch větší a těmi ostatními je, že ty ostatní prostě nepracují ani dvě hodiny týdně na těch důležitých věcech. A abyste pracovali správně, tak musíte zaprvé vědět, které jsou ty důležitý věci. To je podle mě to jednodušší. A pak druhá věc popravdu je dělat. Moje zkušenost je taková, že lidi jsou extrémně frustrovaní, když najednou začnou mít čas a můžou dělat, co chtějí. Já jsem tuhle zkušenost měl, protože zhruba prvních deset let svého podnikání jsem se snažil zdelegovat administrativo a věci, které bych dělat neměl, abych měl konečně celý den čas na to, abych dělal ty důležitý strategické věci nebo ty věci, které vydělávají nejvíc peněz. A zjistil jsem, že nejtěžší ze všeho je dělat ty věci. i když máte na ně čas. Do té doby, když jsem na ně neměl čas, tak jsem se vymlouval na to, že já bych ty věci dělal, ale nemám na ně čas. Pak když jsem si konečně dovolil a zařídil jsem si svůj život, že mám čas na to, abych dělal ty těžké věci, tak jsem stejně je na začátku nedělal. Tohle je možná moc abstraktní, ale já myslím, že buď víte, anebo jestli nevíte, tak brzo budete vědět, co ti mám na mysli. Aby to nebylo tak abstraktní, tak si společně uděláme jeden experiment a ten experiment si uděláte příští týden. Souhlasíte tady všichni, že vám můžu dát jeden domácí úkol, který bude zábavnej a trochu děsivej tedy možná? Takže, souhlasíte všichni, že uděláte jednoduchej a zábavnej experiment příští týden? Zavazujete se? Super. Já totiž od vás budu chtít, abyste mi předložili výsledky. Ten experiment zní následujícím způsobem. Vezmete si mobilní telefon a nebo budíka, cokoliv, co máte radši, a nastavíte si ho tak, aby vám každejch 30 minut zvonil. Každej 30 minut vám bude zvonit v průběhu vašeho dne budík s výjimkou času, kdy spíte. A budete sebou celý týden nosit tušku a papír, nebo nějaký sešítek. Prosím vás o to, věřte mi, já jsem IT-ák, Pište si to tuškou na papír, nepište si to do mobilu. Buďte prostě, vy z vás, co jste příznějící v technologii, jenom kvůli mému doporučení buďte jeden týden staromodní. Fakt to pomáhá a věřte mi v tomhle. A pište si celý týden, vždycky, když vám zazvoní mobil, ten budík. Co děláte v tu chvíli? Co v tu chvíli děláte? Ne, co byste měli dělat v tu chvíli, ale u čeho vás vlastně ten budík zrovna nachytal? Následujícím způsobem bude vypadat váš popsanej papír. Řekněme, že třeba vstáváte v 8.00, protože jste z Prahy. Pokud jste z vesnice, tak vstáváte třeba v 6.00. Zazvonil mi v 8.00 budík a já jsem se zrovna nachytal, že jim rohlík. Takže napíšte si tady jim rohlík. V 8.30.00 zvoní mi budík. Zjistil jsem, že právě teď píšu mail. Takže píšu mail. 9.00, zvoní mi vodík, zrovna jsem si dával kafe, v kantýni, kafe. 9.30, zvoní mi vodík, zrovna jsem na poradě, jak si to tady napíšu, porada. Jo, a takhle to popíšete za celý týden. Stačí pracovní, jo, od pondělka do pátku. A až budete mít popsanej celý váš týden tím, co děláte, tak si následně uděláte tabulku. Tabulku, do které si rozdělíte hodnotu vašich aktivit a vašeho času. A ta tabulka vypadá, že začíná částkou, mínus tisíc korun. To znamená, že nějaké aktivity, které děláte, mají zápornou hodnotu. Pokud třeba pijete alkohol, nebo jíte hamburger nebe káče, to je aktivita, která má zápornou hodnotu, protože nejenom, že během té aktivity nevyděláváte peníze, ale ještě vám kazí mozek a tělo, takže budete mít méně energie v budoucnosti na vydělávání peněz. Pak je aktivita, která má nulovu hodnotu. Tady třeba je alkohol. A když se nachytáte, že pijete skleničku vína, je to přirozený, je to normální, ale napište si to tam. Nulovu hodnotu má třeba, že koukáte na seriál. na Netflix. A nebo že si čtete knížku, biletry, kniha, televize. To je hodnota nula. Takže když se nachytáte, že děláte nějakou činnost, která má nulovou hodnotu, kafe třeba, rohlík kafe. Podívejte se na tohle. Už jenom od začátku dnes jsme se dvakrát nachytali, že děláme práci, která má nulovou hodnotu. Tak, pak je další sloupec, dvěstě korun. To je práce, která má hodnotu dvěstě korun. To znamená, že do dvěstě korun, kdybyste někomu zaplatili, tak by tu práci udělali za vás. To je například, že vyřizujete fakturu. Že platíte. To je něco, co může udělat sekretářka. Nebo že odpovídáte na maily. Nebo že někomu voláte, dodavateli. Volám. Potřebuji někomu zavolat. Dobrý den, prosím vás počítáte s tou dodávkou. Dobrý den, volám vám jenom kvůli tomu, abych se ujistil, že přijde materiál v čas. To je práce, která má skoro nulovou hodnotu. To může dělat robota nebo sekretářka. 200 Kč. Pak je práce, která má hodnotu třeba 1000 Kč. Něco, co vám potenciálně může způsobit 1000 Kč za hodinu. To už můžou být činnosti, jako je například tvorba reklamy. A pak může být práce, která má hodnotu 5 000 Kč za hodinu. A to může být například obchod. Jsem na 30-minutový obchodní schůzce, kde podle scénáře prodávám službu za 50 nebo 300 000 Kč, snažím se uzavřít zákazníka. To je činnost, která může mít hodnotu 5 000 Kč za hodinu. Volám lidem, který jsou moji potenciální zákazníci, a snažím se skrze tohle volání je pozvat na obchodní zkusku se mnou, kde jim můžu něco prodávat. Ta tabulka může jít dál. Může tam být hodnota 50 000 Kč, pokud dokážete dělat nějakým způsobem třeba vývoj nebo výzkum, který tuhle tu hodnotu má. A vy to zanedbejte. Rozepište si tu tabulku. Až tu tabulku budete mít napsanou, tak Spočítejte, kolik jednotek času za váš týden je v tom posledním sloupci. Skoro každej, kdo se mnou tohle cvičení udělá, tak číslo, kolik procent svýho času věnuje v tom posledním sloupci, se pohybuje mezi pěti až deseti procenty. Takže vlastně se vždycky... A já nejsem jinej. Tady? Třeba obchod, pět tisíc korun. Pokud dělám obchod, pokud prodávám, to má velkou hodnotu. Anebo tvorba fanelu může mít velkou hodnotu. Studium má nulovou hodnotu. Studium má skoro nulovou hodnotu. Jediný, co má hodnotu, je nějaká práce, která je publikovaná. Studium má skoro nulovou hodnotu a skoro všichni lidi se sami z toho usvědčujou. Tak jste poslední rok studovali, o kolik se zvýšilo vaše jmění. Onic, tak jste studovali s nulovou hodnotou. Jako jestli jsem se něco naučil od svejch mentorů jejich knížky čtu, tak ti mi říkali, z našich knížek se nic nenaučíte. Pak, kliže nebudete číst způsobem, přeštu si jednu stránku, a jakmile si přeštu tu stránku, tak okamžitě zavřu knížku a jdu to hned udělat. Ještě než budeme mít pauzu na oběd, mě byste si měli typnout, kolik si myslíte, že hodin denně efektivně pracuji? Kolik si myslíte, že já hodin denně efektivně pracuji? Jednou byste říkal, že jsem 20, nebo 30. 30 hodin denně. Když mám dobrý den, tak pracuji 30 hodin denně, Většinou, většinou spíš okolo 27. Ne, kolik myslíte, že, když se na to podíváme touhle optikou, že se snažíme optimalizovat, jak si myslíte, že já denně, prosím? Dvě hodiny. To by bylo krásné. Spíš 30 minut. Když se podívám na svůj den a svůj týden zpětně, tak se vždycky usvědčím z toho, jak neuvěřitelně jsem kreativní v tom vyhnout se té nejcennější práce. A musím si to neustále připomínat. Tím pádem jsem si na sebe ušil systém, kterýmu říkám pravidelný týdenní snippet. Je to moje pravidlo, který dělám třikrát jedně dokonce. Dělám to v pondělí ráno, ve střehu ráno a v pátek ráno. Vždycky věnuju 15 minut tomu, abych se podíval zpětně na svůj kalendář a na můj kalendář, který je na dnešek a na zejtřek, abych se znova ujistil v tom, že furt nedělám to, co mám dělat. Je to neustálej boj, asi to nikdy neporazím, ale furt se v tom snažím zlepšovat. A kdybych to nedělal takhle často, tak se mi to rozpadne mnohem dřív. Jsem neuvěřitelně kreativní v tom, hledat si zástupný, aktivity a činnosti, abych nemusel dělat to, co je úplně nejcennější. To neznamená, že nepracuji. Já jsem v práci od rána do věčera, protože mě to baví, ale nepracuji na tom, nad čem bych měl pracovat. Tohle je obrovský problém znalostních pracovníků, to jste vy všichni, když pracujete hlavou. Jakmile začnete pracovat hlavou, tak jste konfrontovaný s tímhle problémem, nejtěžším problémem. Volit, co máte dělat a pak to skutečně dělat. A kdo to ještě neskusil, tak možná ještě neví, o čem mluvím, ale je to problém za miliony, možná problém za desítky milionů. Kdo ho vyřeší, tak je v pohodě. Teď se dostaneme k tématu, který je další podstatný, abyste měli úspěch, a to je inteligence. Jak pracovat s tímhle? Čas už jsme vyřešili, teď budeme pracovat s tímhle. Jak si to tady zařídíme, aby jsme měli co nejlepší šanci, že se budeme učit a že budeme dělat správnou práci? Což je... Teoreticky to jsou takové kódy ke hři. Když člověk přijde na chytrý způsob, jak se dá něčeho dosahovat, tak pak může bejt v práce a částečně i život na lehký mod, a ne na hardcore těžký mod. Takže o to se pokusíme nějakým způsobem odemknout. Co se týče inteligence. Nebudeme řešit EQ. Tenhle typ věcí tady řešit nebudeme. Ale budeme tady řešit něco jiného, a to je praktická inteligence, která je velmi důležitá a důležitější, hlavně kvůli tomu, že jste ji skupný ovlivnit, protože IQ nejste skupný ovlivnit, to je genetické. Ta inteligence pro dosahování práce se dá vyjádřit nejlíp na tadyhletom obrázku, který možná už znáte, protože se z něj stalo vyrálení video, které mělo několik milionů zhlédnutí. jak idiot porazí geniat. Představte si, že tohle je idiot, tohle je genius. A tadyhle je nějaká hvězdička, nějaký cíl, ke kterému chtějí oba dojít. A teď ten genius, protože mu to rychle myslí, tak je schopnej za jednotku času udělat mnohem víc znalostní práce. Takže takhle vypadá, jednotka času nebo respektive výkon toho genia za jednotku času. A tohle, řekněme, že jsem já, že jsem idiot, takže moje šipka je mnohem kratší než jeho. Akorát, že já toho genia budu schopnej s největší pravděpodobností porazit. Protože co dělají chytrý lidi? Já mám velké štěstí, že pracuji na iniciu, jenom s chytrými lidmi. Mám štěstí, že moji studenti a podnikatele, se kterými pracuji, jsou zákonně ty chytrý lidi, protože podnikání je těžké. Takže mám možnost je celý život sledovat a studovat. Chytrý lidi jsou hrozný v jedné věci. Oni jdou do 70 milionů stran. Protože na to mají kapacitu. Oni se o všechno zajímají. Instagram je zajímá, a blogy, a atribuční modelování, a webová analitika, a TikTok, a jak to mám udělat tady s těmi organickými příspěvkami na LinkedInu, a jak funguje ten algoritmus. Všechno. Všechno je zajímá. A tím pádem oni přesně nad tím způsobem pracují. Takže, jaký je náš cíl? Náš cíl je dostat se na jeden milion v tržbách. Jak se na ten milion v tržbách dostaneme? Tak, že budeme oslovovat zákazníky. Jinak to nejde. Prostě budeme muset oslovit dostatečný množství zákazníků dostatečným množstvím objemu práce. No a protože ten idiot to ví, tak já druhej den budu dělat to samé. A Genius ten si řekne, co kdybych taky pracoval na brandu. Co kdybych pracoval na brandu svojí společnosti, tak uděláme jaký lepší logo. A já, protože jsem blbej, tak já zase udělám tu důležitou práci. A tenhle ten si řekne, že bude psát blog. A já protože jsem blbej, tak budu zase dělat to, co vede k cíli. A on si řekne, že udělá organické příspěvky na LinkedIn, pak si řekne, že udělá taky YouTube kanál, a pak si řekne, že zkusí nějakou strategii a pak pojede na nějakou konferenci, která se jmenuje Marketing Festival do Brna. A já mezi tím si prostě dojdu pro ten milion. Kdo je efektivnější? Já? Kdo má vyšší IQ? On. To jedno. Já jsem inteligentnější. Vyšší IQ neznamená inteligentnější život. To asi víte, že jo? Nejlepší kombinace je, pokud máte dlouhou šipku a jste konzistentní v dlouhých šipkách. To je fakt super schopnost. Když to člověku myslí, ale ještě je schopnej dělat tu práci, která je důležitá. Protože pak nepotřebujete možná deset dní, pak vám stačí tři dny. A to je potom skoro jako superschopnost. Takže my v rámci naší inteligence chceme pracovat s tím, jak máme věnovat tu naší šipku směrem k tomu našemu cíli. Takže teď vám asi dochází první věc, ze kterou bychom měli začít. Pokud se bavíme o inteligence, je cíl. No tohle by vám málo kdy řečeno, že s inteligencí souvisí nějaký cíl. Lidi to taky neradě slyšejí, protože v okamžiku, kdy jsou věci neměřitelné, tak se o někde dá furt blábolit na filozofické fakultě. V okamžiku, kdy najednou už je to měřitelné, nedej Bože, na peníze nebo na nějaký poháry, tak už se o tom blbě hádá. Takže pokud se zajmujeme inteligenci, tak ať je to užitečné, musíme si stanovit nějaký cíl. Pokud se bavíme o obchodní a ekonomický biznesový inteligenci, tak je podle mě nejúžitečnější nastavit si nějaký ekonomický cíl. Pro vás to může být získat první tři zákazníky. Ten cíl by měl být měřitelný a měl by být jasný. Neměl by být vágný, to znamená neurčitý mlhavý, jako dělat dobře naší službu. Nebo zvýšit povědomí o problému ve společnosti. Jak to změříte? To jsou takový většinou Většinou lidi, proč říkají nejasný cíl, je, že se podvědomně chrání. Protože když řeknu nějaký cíl, který není jasně měřitelný, tak ho v budoucnosti můžu okecat. Zvýšil jsem povědomí českého trhu o problematice pedofilie. Asi jo, byl jsem na dvou konferencích, něco jsem tam řek. Ale jaký je skutečně ten měřitelný cíl? Prodal jsem tisíc pětset lístků na školení, antipedofilie nebo já nevím, to si vymyšlím. To už je měřitelné. Získal jsem tři zákazníky, kde každý z nich mi zaplatil aspoň 100 tisíc korun, to už je krásně měřitelné. Takže pokud se bavíme o funkční použitelní inteligenci, tak my musíme mít nějaký cíl. Tím pádem vy byste si měli vybrat svůj cíl. Teď. Jedna z věcí, kterou jsme tady nakousli, je, jak člověk se učí. Jak vlastně funguje inteligence. Máte někdo nějakej tip? Jak si myslíte, že funguje mozek? Jak si myslíte, že se člověk učí? Napodobováním. Napodobováním, to je určitě relativně efektivní metoda. Ale jakože to dělá. Důležitá věc, která tady padla, a není to to samé, co jste říkali vy dvě, možná, že jste to mysleli, ale neřekli jste to, pokusem a omylem, a to znamená, že tam je důležitá zpětnává zbav. Já proč, pokud jenom budu něco napodobovat, ale nebudu sledovat, jestli to produkuje výsledek, tak se nebudu efektivně učit. Co dalšího ještě? Všechno jsou správné odpovědi, samozřejmě. Máme pět základních služeb, Skvěle, senzoricky. Pokud vnímáte informace, tak mezi váma jsou rozdíly. Vy jste jiný osobnosti. Každej z vás je trochu jiná osobnost. A každej, pozorováním vnímáním informací, a každej z vás máte trochu jinej mozek. Někdo z vás je efektivnější, když informace přijímá z videa nebo z takovéhle přednášky, někdo z vás přijímá efektivněji z informace, že je poslouchá bez videa, a někdo z vás přijímá informace efektivněji z jejé čte. A někdo to má konfigurací nebo kombinací těchto věcí. Někdo přijímá víc informace tak, že je cítí. Myslím, jako hmatem. Nebo sportovci. Sportovci taky víc se učí hmatem, než často poslechem. Učení se skládá ze tří částí. A dvě už jste řekli. První věc, kterou potřebujete, abyste se něco naučili, je získat data. Musíte získat nějaké informace. Čiže i když OPička něco opakuje, tak potřebuje vidět druhou OPičku. Potřebuji vidět, co ta OPička dělá. Tohle zjednodušeně je získávání dat. Já musím získat nějaké informace. Buď se na OPičku podívám, proč se to dělá přede mnou, nebo si přeštu v knížce, co OPička dělá. Pak přichází druhá fáze, a to je OPička dělá. Takže ano, OPičím se. Nebo prostě pracuji. Pak je ještě jedna fáze, aby můj mozek si byl schopnej efektivně uložit informace a já jsem na nich mohl stavět dál. Víte, jaká je to? První fáze, data, sběr dat. Druhá fáze, práce. Ještě nějakej pokus? Vyspat se. Tak já nevím, jestli vám to někdo někdy řekl, ale pokud se chcete efektivně učit, tak tohle je framework nebo model nebo plán na nejefektivnější učení. A když to nebudete dělat přesně takhle, tak nikdy nebudete schopný porazit někoho, kdo tohle zná, kdo tohle používá. Vy potřebujete získat nový data, potom potřebujete ty data odpracovat a potom se potřebujete vyspat. Většina lidí dělá jenom tohle a tohle, nebo jenom tohle a tohle. Teď, co se toho spánku týče. Naše schopnost zpracovávat informace a přemýšlet, zvlášť nad těžkýma věcma, jako vám tady dneska říkám, celý den. Úpřímně ty věci, které vám dneska říkám v průběhu dne, pokud vám ještě nejsou jasný, tak vám začnou být jasný, ale mnohem později. To, co vám totiž říkám, je příliš složité na to, abyste to byli schopni vědomě pochopit v řádu minut nebo hodin. To nejde. Je to moc komplikované. Dobrá zpráva je, že nejchytřejší počítač na světě, mozek, tohle za vás dělá automaticky. On si ukládá informace a probíhají nějaké neureální operace, které nikdo nerozumí, které za vás ty informace dodatečně vyhodnocují. Proto spoustu lidí říká, že je něco napadné a nebo něco jim docvakne v nějaký moment, který nesouvisí s přemýšlením, protože se sprchují. Bývá to často ráno. To není náhoda. Je to kvůli tomu, že když spíte, tak váš mozek šest nebo osm hodin pracuje a spojuje se informace, který jste se v průběhu dne naučili. Funguje to ze sportem a funguje to i s intelektuální znalostní prací. Když sportujete, tak většinou uděláte strašně malý pokrok během hodinového tréninku. Uděláte velkej pokrok, když zopakujete několik 20-minutových tréninků třeba sedmkrát po sobě. A to samý probíhá s informacem. Pokud se ode mě nebo od kohokoliv chcete naučit nějaký informace nebo z nějakou znalostní práci, tak je důležitý dělat celý tenhle cyklus co nejčastější. Tím pádem, pokud budete celý týden jenom přijímat data a jenom číst a nebudete dělat žádnou práci, tak se skoro nikam neposunete. A pokud budete celý týden jenom pracovat, na věcech, na kterých už jste v minulosti pracovali, ale nebudete přijímat nový data, tak se nikam neposunete. Co jsou nový data? Buď instrukce, anebo zpětná vazba. A zpětná vazba je, funguje nefunguje. Jedinej způsob, jak získáte zpětnou vazbu, jestli něco funguje nebo nefunguje, je, že věc publikujete. To znamená, pokud uděláte reklamu, jedinej rozumnej způsob, jak získat zpětnou vazbu z reklamy, je spustitý. Pokud natočíte prodejní video, tak jedinej rozumnej způsob, jak získat zpětnou vazbu z prodejního videa, je spustit ho a pustit tam skutečný lidi. To, co vás zajímá, jestli ta reklama, nebo jestli to prodejní video, nebo jestli ten e-mail, způsobí to, že nějakej skutečnej člověk vytáhne platební kartu a zaplatí peníze. To je nejkvalitnější zpětná vazba. Pokud uděláte to, že to publikujete a ukážete to tady do skupiny nejlepších konverskářů, standovi anebo mě, tak můžete dostat taky nějakou částečnou zpětnou vazbu, ale ta zpětná vazba zdaleka nemá takovou kvalitu jako zpětná vazba od trhu. Dokonce, přestože my jsme dostatečně kompetentní, aby jsme vás vedli, tak nejsme dostatečně kompetentní, aby jsme měli silný názor na to, jestli jste udělali dobrou práci nebo ne. Pokud mi ukážete nějakou reklamu, Já nejsem dostatečně kompetentní, abych vám řekl, jestli ta rekláma bude fungovat. Já to nevím. Ta věc je příliš složitá. To se musí pustit do trhu. A kdybyste si měli vybrat, tak pokud budete tohle dodržovat a budete tomu věnovat jenom 30 minut denně, tak porazíte člověka, který bude v následujícím týdnu věnovat pět hodin denně studiu. Vy máte přístup do členské sekce nejlepšího konverskáře, tam máte mraky materiálů a můžete klidně strávit příští týden tím, že nakoukáte 20 hodin videí. Těch videí je tam možná 50 hodin. Ale neuděláte takový pokrok jako váš kolega nebo kolegyně, kteří se na ty videa úplně vyprdnou a prostě jenom 20 minut denně budou na základě instrukcí dělat nějakou práci a pak budou spát. Takhle jednoduchý je učení. nabrat málo dat, udělat nějakou práci a spát. A opakovat.

