[A] My, protože jsme zvířata, leniví, snažíme se zachovat energii, nevydávat zbytečně moc energie, tak podvědomně máme tendenci obklopovat se lidma, mezi kterýma je nám pohodlně. Já to vidím u podnikatelů. Od jistý míry, když dostatečně zbohatnou, tak si vybírají přátelé, který jsou méně úspěšní než oni, protože mezi nima chtějí být za Kinga. Co se potom děje? Dochází tam taky k nějaký regresi k průměru. Přestanou jít dělat, přestanou se snažit. Je to pohodlnější, jasně, ale přestane tam fungovat ta z No to je v tom je obrovská výhoda obklopení se nějakejma lidma. A ideálně obklopení se lidma, který v tom, čo chcete dosáhnout, jsou lepší než vy. No to je v tom je obrovská výhoda obklopení se nějakejma lidma. A ideálně obklopení se lidma, který v tom, čo chcete dosáhnout, jsou lepší než vy.

