[A] Steve Jobs, když mu bylo 11 let, tak se dostal k člověku, jehož mýmění přesahovalo jednu miliardu. Znáte firmu Hewlett Packard? Jedna z nejslavnějších technologických firm, která kdy v Silicon Valley v Kalifornii byla. Firmu Hewlett Packard vlastnil nebo spolu vlastnil jeden pán a ten se jmenoval Bill Hewlett. Malý Steve Jobs zvednul jednoho dne telefon a panu Hewlettově zavolal. A říkal, dobrý den, já vám volám, pane Hewlette, kvůli tomu, že mám školní projekt a potřeboval bych do toho projektu nějaké součástky. A co pan Hewlett udělal? Za prvé, byl nadšený, protože lidi jsou hodní, lidi chtějí pomáhat. Za druhé, kromě toho, že malému Jobsovi poskytl součástky, tak mu navíc dal práci. Jediné, co musel malý Steve Jobs udělat, aby se dostal k miliardáři, bylo zvednout telefon. A ve skutečnosti i vy a i já se můžeme dostat k jakémukoliv miliardáři jenom skrze telefon, pokud ten daný miliardář telefon používá a používají ho skoro všichni.

