[A] Když jsi se měl na firmě skvělého vyjednavače. Akorát tak trochu manipuloval s lidmi a to včetně mě a dalších lidí ve firmě ve svůj prospěch. Jindy jsme měli fakt špičkovou obchodnici, jenom tak trochu lhala. Dnes už spíše vím, že jsem udělal chybu, že jsem tyto lidi vyhodil, anebo minimálně případně příliš špatně povýšil. Soustředil jsem se na jejich morálku a porušování pravidel na místo toho, abych jim dal pozici, kde pod přísnou kontrolou mohly být dále velkým přínosem pro firmu, a nebo špičkový vyjednavač mohl firmě lépe sloužit jako externista, ale ne jako ředitel oddělení. Zaměřte se na silné stránky a příležitosti, ne na slabiny a problémy.

