[A] Za kolik to prodáváte? To budete mít jako hodinovku 13 000 € Kdo je ideální zákazník?

[B] Ženy, kteří se cítí nerespektovaný, možná...

[A] To jsou všechny ženy. Možná, že bych se měl učit marketinga od vás.

[C] Facebook se učí tři dny, no tak jsme si dali tři dny plus...

[A] Facebook se naučí jiné.

[D] Potřebujete právní radu? Za darmo? Chraňte se sebe a své... Ne, vůbec.

[A] Ne, právní radu nikdo nepotřebuje. Tomu se tak trochu říká, že vlastně máte tiskárnu na peníze. Vy máte více než 25% konverzní poměr, vy tam nic rozbitýho nemáte. Tónu hlasu necítím, že bych vás natchnul. Odmítám odpovídat na technický otázky lidem, kterým fungují webináři dnešní. Vy máte dělat víc webinářů. Proč chcete prodát něco jiného, když se tohle se vám prodává skvěle? Tak to jsem asi dneska potřebovala slyšet. Jedeme živě, dobrý večer. Já jsem Honza Nedvěd, zakladatel Konverzek a vy jste na dílnách. Pokud jste se někdy v poslední době podívali sami na sebe do zrcadla a říkali jste si v tom zrcadle, já vůbec nevím, co dělám v marketingově, tak nejste sami, já si to totiž říkám pořád. Ale v tomhle utrpení a zaufalství dneska budeme společně. Pokusíme se postupně zautočit na všechny vaše problémy, zkusíme vyléčit marketingové neduhy vašeho podnikání, anebo vám poskytnu nějakou inspiraci, nebo cokoliv, co si myslíte, že bych mohl vědět, tak se mně můžete zeptat. Já samozřejmě většinou věcí Vědět nebudu, ale to mi nebrání v tom, abych na to třeba měl nějaký názor a dokonce můžu mít na nějaké věci, kterým vůbec nerozumím i silný názor a bude na vás, jestli mě budete chtít poslouchat, za nic neručím. Pojďme se do toho pustit a prvního vidím pana inženýra. Zdravím, nevím kdo z vás teda bude mluvit.

[E] Já vás zdravím taky Honzo, ostatním taky dobrý večer. Začnu rychle. Máme dva nový projekty. Jeden nový projekt se jmenuje PR krizová komunikace, který chceme prodávat, díky, který chceme prodávat křeskonoversky a teď uvažujeme o té strategii. Jestli magnet, sbírat lídy, potom vec na prodejní stránku a automat s prodejem, kde si koupí kurs interní, PR komunikace v krizových situacích, což jsou vlakové neštěstí, je to pro velké firmy, havárie na silnicích, dopravní letadla a tak dál. Chci teda jít touhle cestou a nebo jít nebo z e-mailového magnetu jít na prodejku nebo na poptávkou stránku a pak jít na konzultaci a pak prodávat. To je první otázka.

[A] Fajn. Začneme s první otázkou nebo chcete říct s druhou rovnou?

[E] Začneme s první, jak se nám to nemíchá.

[A] Fajn, tak já budu mít pár doplňujících dotazů. První, za kolik to prodáváte?

[E] Řekli jsme si, přemýšleli jsme o tom, že se to odvinne od té strategie. To znamená, jestli budeme něco na začátku nabízet jako nějakej dárek za něco malýho.

[A] Teď se ptám na ten hlavní produkt. To, na čem ve skutečnosti chcete vydělávat, kolik to bude strát.

[E] Bude to dvuhodinový webinář, jako opravdu na vysoké úrovni, takže bychom chtěli začít v 19.997.

[A] Vy chcete prodávat jako ten hlavní produkt dvuhodinový webinář

[E] za 2000, jo? Ne, za 19.997.

[A] Za 19.000, rozumím. Kdo je ideální zákazník?

[E] Ideální zákazník jsou střední

[A] a velký firmy. Já jenom vám do toho skočím, firma není lidská bytost, kupují lidské bytosti. Kdo kupuje? Jaká lidská bytost je zákazník? Bude

[E] to kupovat CEO firmy. CEO, a nebo potom vedout, nebo PR oddělení. Ale budeme cíli na CEO, protože ty rozhodou

[A] o penězí. CEO je zaměstnanec, anebo majitel? Majitel.

[E] Majitel. Půjdeme do majitelů. Jak velká

[A] firma je to?

[E] velká obratově, to znamená od 100 zaměstnanců 20 milionů obrat nahoru.

[A] Jasně, takže majitel firmy, která má 20 zaměstnanců a více. Jaká je motivace, proč si to chce koupit? Motivace, proč si to chce koupit? Já do toho ještě skočím, pardon, teď se doptávám kvůli sobě, ještě jednou mi prosím v jedné větě řekněte, co to vlastně je, co to, co prodáváte? Kdyby to

[E] tady kolegyně to přesně sformuluje. Dobrý den,

[A] Vy tam máte 70 lidí někde schovaných, ještě dalších, že jo? Malá, teď větší.

[F] Jde o to, že bude to prostě odborný školení, kdy za 60 minut si bude moct majitel firmy připravit scénář krizové komunikace, pokud se mu prostě v té firmě nastane nějaká krize. Typicky to může být dopravní firma, může to být firma ve strojidentském oboru, chemička, může to být prostě jakýkoliv obor, kde hrozí reálně nějaká krizová situace. A tohle bude manuál pro něho, který se bude mít jako docela rychle a snadno vytvořit proto, aby se dokázal, aby dokázal v té krizové komunikaci nebo situaci prostě obstojně komunikovat s médií, se zákazníky, se zaměstnanci. Takže, jestli tomu

[A] rozumím, jako sám ze sebe, protože já jsem vlastně váš ideální zákazník, že jo. Já jako Honza Nedvěd. Já jsem se dostal do situace, že moje firma je momentálně v mediální nebo v PR krizi a potřebuju to komunikovat směrem k novinářům, nebo potřebuju komunikaci směrem k zaměstnancům. Ještě mi to trochu popište,

[F] ať vím. Jo, dívejte, je to třeba dopravní firma, která provozuje, nevím, třeba autobusovou dopravu, jo. ten majitel tuží nebo v médiích prostě vidí situace, kdy dojde k nehodě autobusu, umřou lidi, jeho zaměstnanci, nebo dojde prostě k nějakému poškození majetku a podobně. A teďka chce prostě být jako vy připraven, třeba i dopředu, nebo už nějakou takovou situaci zažil, anebo jak říkám se chce připravit na to, kdyby se to opravdu stalo. aby měl okamžitě prostě poruct se ten manuál, jak bude postupat, protože až se to stane, tak v ten moment už jako nic nevymyslí, jo. Tam jako něco začít jako řešit je pozdě. Takže se bude chtít prostě připravit vědět, jak bude vypadat ten scénář té krizové komunikace,

[A] prostě nachystat se na to. A ještě poslední dotaz, no možná poslední. Co z toho získám teď hned, když si to koupím?

[F] Získáte to, že si za hodinu, to znamená rychle, nebude vás to otravovat dlouho, nemusíte poslouchat hodiny nějakých odborných přednášek na tohle téma, nemusíte si platit hlavně PR agenturu a nepotřebujete ani PR člověka dovnitř platit. ale prostě budete sám schopen si vytvořit tenhle scénář kdyby komunikace, případně je to naučit nějakého svýho zaměstnance, který ačkoliv není odborník v té oblasti, tak bude schopen prostě tady tohle jakoby řídit tu situaci, když

[A] nastane. Moc atraktivně to nezní, ale já věřím, že to je možná tím, že to popisujete technicky. Já se zkusím jenom teda nahlas zamyslet. Já jsem majitel firmy, kterého ve tři ráno v noci budí představa, že se mi stane nějaká prostě nepříjemná nehoda. A děsím se toho, že pokud tahle nehoda nastane, tak já nemám ve firmě zavedený proces, kdyby se s tím moji zaměstnanci a tým a případně i já jsme byli schopni se efektivně popasovat. Aby prostě havárie případná pro nás byla vlastně jenom rutina, protože jsme na ní perfektně připravení. Řekl jsem to dobře?

[F] Že v ten moment vás začnou chlombadlevat novináři, vaši zaměstnánci, řekněme, už něco sdílí na sociálních sítích, prostě a vy nevíte, co můžete říct, co nemůžete říct, kdo může za firmu mluvit a vlastně jste v takové pasti a něco špatně odkomunikujete a už se to vezdá, to se nedá vrátit. Dobře,

[A] tak pojďme teda ještě možná upřesnit toho zákazníka, protože já podnikám 20 let a takovouhle potřebu řešit krizovou komunikaci jsem vlastně nikdy v životě neměl. Tím pádem možná zužijeme toho ideálního zákazníka, že to prostě nebudou všichni CEO a majitele firem, který dělají přes 20 milionů tržby. Můžeme být specifičtější, aby jsme to neprodávali všem, protože je to většinou nejčastější vážná chyba marketingu, že chceme prodávat úplně všem

[F] lidem. Můžeme to zaměřit se na ty firmy z oboru, takže dobře, CEO, někdo rozhoduje, protože většinou,

[A] jak říkáte, ten marketing... Majitele jsme vyřešili, to si myslím, že je dobře, ale majitele jaký firmy?

[F] Co ta firma dělá? Obory, doprava, strojírenství, průmysl, Doprava, doprava znamená co? Že dělá, naprovozuje třeba autobusovou, vlakovou dopravu, jo, letecká doprava. Třeba i taxikáři, jo, společnost provozující taxikou, taxidopravu. Přesně, může to být ale samozřejmě chemičky, strojírenské podniky, ale můžou to být i gastrofirmy, ale taky zdravotnictví, protože zdravotnictví. Asi firmy

[E] ještě, které můžou způsobit škodu většího rozsahu, která není, která je i společenské jako dost závažná. No,

[F] na příklad tech a jo, taky.

[G] Vy

[F] to, Honzo, říkáte, že jste taky ta cílovka, ale co se ve vašem podniku může... Evidentně

[A] podle toho popisu nejsem. Jsem cílovka, když jste říkali CEO, majitel firmy, která dělá přes 20 milionů, ale nedokážu si představit, že jsem cílovka po tom, co jsem dostal víc kontextu, co to je za produkt. Ještě jenom poslední dotaz a pak už se do toho pustíme. Je nějaký důvod, proč jste si vybrali cenu 19 997 korun? Nebylo by lepší, kdyby to stálo třeba 40 tisíc? Určitě by to bylo

[E] lepší. My jsme se pojeli v nějakém rozhrání, protože jsme si říkali, že podle toho, jak bude nastavený ten funnel, tak podle toho asi nastavíme potom tu konečnou cenu nebo i ty produkty mezi, jestli tam nějaké budou nebo nebudou. Rozumím.

[A] Tak jo, já si půjčím papír a zkusím vám to spíš nakreslit. První věc, kterou chci říct, je varianta, kterou jste navrhovali, že byste vzali nějakou reklamu například na Facebooku a vedli byste ji na stránku s nějakým možná magnetem, ze kterého by třeba vedl webinář. A ještě jste teda uvažovali, že tadyhle by možná byly nějaké meziprodukty, že by tu byl možná nějaký vstupní produkt za 97 korun nebo za 297 korun. Tohle je věc, kterou… A teď neříkám, co máte dělat vy. Já si zkouším představit, že bych byl já ve vaší kůži. Tohle je varianta, kterou já bych nedělal, protože je tady spoustu proměnejch a věcí, které já se zatím necítím ještě komfortní dělat, protože ani nevím, jestli trh bude reagovat na moji nabídku. A druhá věc, jedna nevýhoda se vstupníma produktama, pokud prodávám něco za 297 korun jako vstupní produkt, abych potom z toho převedl zákazníka na produkt, který stojí 19 997 korun. je, že já velmi často nevím, jak bude skutečnej překriv mezi množinama lidí, kteří si koupí ten produkt za 297 korun a mezi těma, kteří si koupí produkt za 20 tisíc. A někdy ten překriv je velmi malinkatý, někdy je větší a zajímavý, ale velmi často je třeba nulovej. Proto já si do těchto akcí spíš nepouštím, zvlášť pokud chci prodávat něco dražšího. To, co bych udělal já, a to vychází ale zároveň z méch schopností nebo z věcí, které u mě ošáli jsme si, ale to, co bych udělal já za druhý, je věc, která by mi fungovala s největší pravděpodobností, protože je jednoduchoučká. Já bych udělal Facebook reklamu a z tý Facebook reklamy bych vedl toho zákazníka prostě jenom na poptávkovou stránku. A z tý poptávkový stránky bych vedl člověka na to, aby si zarezervoval se mnou nějaký termín v kalendáři kalendly. A následně bych s tím člověkem měl prostě prodejní hovor. A na tom prodejním hovoru můžu prodávat úplně v pohodě produkt za 40 tisíc nebo klidně za 100 tisíc korun. Pokud na to ten můj zákazník má peníze a ten problém, který já řeším pro něj, on skutečně vnímá jako velkej. A aniž jsem dělal výzkum vašich zákazníků, že vy relativně velkej a potenciálně drahej nebo minimálně bolestivý problém řešíte. A ještě jednou věc, kterou bych udělal v začátku je, že než se rozhodnete případně v budoucnosti udělat třeba webinář a nebo nějakou stránku, která bude prodávat, řekněme, velkýmu množství oborů. Protože vy jste zmínili dopravní stavby, stavební firmy, zmínili jste firmy, které dělají ještě v jiných segmentech, tak bude komplikovaný udělat marketingovou kampaň, která zasáhne všechny. Ten marketing je vždy těžší, když chcete oslovit větší cílovku. Ale pokud prodáváte něco, co stojí v úvozovkách hodně peněz, 40 tisíc korun a víc, tak ta matematika je pro vás docela příznivá, protože vy prodáte měsíčně v úvozovkách jenom 10 produktů. Máte 40 tisíc krát, to znamená, že uděláte 400 tisíc korun jenom těma prodejema. Prodej přes telefon, když mluvíte jeden na jednoho nebo přes Zoom, je mnohonásobně efektivnější, než prodej přes webinář. A další věc, pokud prodáváte konkrétní cílovce, konkrétnímu majiteli dopravní firmy, tak ten prodej bude zase mnohonásobně efektivnější, než pokud budete prodávat všemi. Dva příklady. Já můžu udělat přistávací stránku, která bude zdánlivě pro všechny. To znamená, že udělám nějakou Facebook reklamu a z ní povedu člověka na stránku, kde budu říkat. Teď jen pro ilustraci. Krizová komunikace. Krizová komunikace. Tady bude třeba tlačítko. strategická konzultace zdarma. Na této stránce budete mít nějaký nadpis, doporučoval bych tam dát případně i nějaký prodejní poptávkový video, kde vysvětlíte tomu zákazníkovi, jaké jsou vlastně rizika, jaké jsou děsi toho, že nastane ta situace, který on se nechce dožít, nebo případně jaká je přidaná hodnota toho, že si s váma tu konzultaci domluví. tak první varianta je, že ta stránka bude prodávat všem krizovou komunikaci pro majitele firmy. A pak je druhá varianta, a tou bych určitě začal já, neříkám bejt vám, já kdybych byl sebou, a tu stránku bych vlastně cílil jenom na krizovou komunikace pro šéfy dopravních firmy. To znamená krizová komunikace pro šéfy dopravních. A zbytek té stránky, text, případně video a tlačítko, už povede stejně na kalendly, ale to, co se stane, je, že vy si vyzkoušíte cílení toho produktu s konkrétní nickou a konkrétním ideálním zákazníkem. Můžete klidně ty stránky rovnou připravit dvě nebo tři, pokud máte tip na nějaké tři obory nebo tři segmenty, které by teoreticky mohly fungovat, ale budete mít jako mnohem efektivnější zásah, budete mít asi i levnější cenu za reklamu, ale hlavně případnej konverzní poměr na ten prodej bude násobně vyšší. Na tom prodejním hovoru budete vést 20 až 25 minutovou konverzaci, kde toho zákazníka vlastně zasypete nějakýma dotazama, abyste si ho mohli kvalifikovat a následně po těch 20 minutách kvalifikace mu předložíte tu nabídku. A pokud k tomuhle chcete dát k dispozici nějakej scénář, tak my ho máme ve VIP sekci ke stažení. Pokud byste chtěli ten scénář ještě poslat na mail nebo někam na Slack, tak když tak napište v naší Slack skupině na konverskách, jestli jste, a nebo mi můžete poslat mail, jestli ten scénář nenajdete. Já teď nevím, co teoreticky pro vás může být z tohohle matoucí, možná všechno. Tak já vás ještě nechám teď jenom vyjádřit se po tom, co jsem dlouho mluvil. Dává vám smysl tahleta strategie, než to dělat přes webináře nebo nějaký vstupní produkty? Jo, myslím, že

[F] se nám to perfektně protřídil, protože, jak říkáte, bude to dobré si to i otestovat na té konkrétní skupině, pro kterou, jako to bude hodně zajímavé, než to mít prostě rozplizlí na, jak říkáte, různý obory, kde vlastně by ten zásah mohl být marnej. A jenom se prosím ještě zeptám, jestli dobře rozumím tomu, že teda proběhne ten hovor obchodní a když ten člověk, jako tou službou, si to bude ti objednat, tak já mu pak pošlu ten dvouhodinový webinář, který teda budu mít už předpřipravený, natočený. To je vlastně taková cesta. A dvouhodinový webinář je ten produkt? No jo, vlastně ten produkt je, ano, hodinový, dvouhodinový, prostě to

[A] školení. Já nevím, jestli to bude webinář. Prostě rozumím tomu, že prodáváte nějaké školení a bude toho prodávat buď za 20 nebo za 40 tisíc. Přesně jak říkáte, podle mě je dobré si to vašahat skrze prodej jeden na jednoho a v okamžiku, kdy zjistíte, že ty zákazníci na to reagují hrozně hladově a o ten váš produkt je velikánskej zájem, tak teprve v dalším kroku bych na to točil webinář. Webinář za mě je jedna z nejtěžších Udělat webinář v prodejni je jedna z nejtěžších schopností a zároveň nejcennějších schopností v marketingu. Ale udělat webinář je těžký. Webinář, který bude automatizovaně nebo dokonce i živě prodávat, je vo jednu nebo dvě úrovně náročnější marketing, než udělat klasickou poptávkovou stránku a následně toho člověka zobchodovat. A ten obchod, aspoň v začátkích, má ještě jednou obrovskou výhodu, že vy budete okamžitě, potom, co spustíte reklamu a utratíte první 250 korun, možná už získáváte poptávky, s těmi lidmi okamžitě můžete mluvit a získáte takovou klíčovou, rychlou spětnou vazbu po spuštění těch kampaní, že za první budete vědět, jestli ty lidi, kteří se vám tam do toho hlásí, jsou vůbec relevantní pro váš biznis, protože možná, že vám tam budou hlásit nějaký lidi, který nejsou ideální zákaz A druhá věc je, že budete mít možnost rychle s těma zákazníkama za tím, co jim budete prodávat a vydělávat na nich peníze, od nich dostávat zpětnou vazbu. a budete od nich dostávat informace, slova a texty, které v budoucnosti budete moc použít buď do webináře nebo do dalších konverzních trichtířů. Protože vy si budete dělat marketingový výzkum za tím, co budete dokonce už prodávat a vydělávat peníze. Proto já bych vždycky začal prodajem jeden na jednoho. Vydělává se na tom víc peněz, je to jednodušší, má to vyšší konverzní poměr a dává benefit z toho, že díky tomu děláte zákaznický výzkum. Když jsem začínal dělat konversky nebo prakticky jakoukoliv službu, kterou prodáváme, kterou jsme se potom rozhodli automatizovat na webinář, tak ze začátku jsme ji prodávali jeden na jednoho z těchto důvodů. Rozumím. Já

[F] jsem se špatně vyjádřila. Prostě ten produkt bude videokurs krizové komunikace. Já jsem to špatně nazvala webinář. Webinář je prostě prodejní hovor. Respektive prodejní video

[A] nebo hovor. Webinář, já bych vůbec nedělal, jestli jsme si rozuměli. Já bych udělal Facebook reklamu, která povede na poptávkovou stránku. Na základě poptávkový stránky budete mít prodejní hovor přes Zoom 1 na 1 s tím zákazníkem a tam mu prodáte produkt za 40 000 Kč. To by byla za mě preferovaná varianta.

[G] Perfektní,

[F] díky moc. Super, děkuji. Jdeme

[A] dál a se hlásí. Tak, dobrý večer.

[H] Já mám tady vytvořenou přistávací stránku a mám pocit, že mě moc nefunguje. Já jsem teda zatím na ní nedala reklamu, jenom organicky jsem to zkoušela a tu reklamu teďka chystám. Jo a já tady už jí mám nějak docela dlouho, no ne docela dlouho, třeba měsíc. Jenom pardon,

[A] organicky znamená, že vy tam zvete lidi z Instagramu nebo z Facebooku?

[H] No já dělám příspěvky na to téma, protože já mám jako cílovku ženy kolem 50+, a teď budu tu komunitu a v těch příspěvkách na tom Facebooku je zvu na tu

[A] stránku. Kolik lidí vám přišlo na tu

[H] stránku? Tady jsem teďka na to koukala, to patnáct, já teda nevím, já tam mám vlastně... Co prodáváte? No prostě, já prodávám cestovatelský portál, ale jako cílem je schůzka. Jo, já chci se s nima sejít, aby mě vyplněli takový jako dotazník o tom

[A] cestování. Takže máte poptávkou stránku? Jo. A jaká je výzva nebo proč si mám domluvit s váma konzultaci? No

[H] právě, že třeba oni mají strach cestovat a nechtějí cestovat sami, tak jako poznávánka spíš do tý komunity. No,

[A] tak asi. Takže rekapitulace pro mě, abych tomu rozuměl. Moje ideální zákaznice je 50 plus cestovatelka, která má strach cestovat a vy tenhle ten strach mi pomůžete nějak vyřešit. Paky

[H] by se to tak dalo

[A] říct. Nebo ještě nějaký lepší popis máte?

[H] V podstatě je tam pro ty ženy, který třeba už mají velký děti, tak, aby se dokázali znova realizovat, aby věděli, že to cestování je výborná varianta pro ty jejich aktivity, že tam najdou spoustu zážitků a tříle by teda zkuska a potom ten cestovatelský portál.

[A] Jenom ještě mi řekněte, kolik stojí ten produkt, který pak prodáváte během té konzultace?

[H] Tam jsou různý varianty, v podstatě může být zadarová a může být třeba za tři tisíce euro. To je otázka. Je ideálně za

[A] tři tisíce teda? Třeba. A to je celý vaše, nebo vy z toho máte jenom nějakou procentuální marži? Já mám marži. Kolik z toho máte z těch

[H] tři tisíc? Žež to teďka zlovi nevím.

[A] Autobus plus mínus. Třeba třetinu? No, ani ne, štvrtinu třeba. Štvrtinu. Dobrý, takže máte prostě třeba 700 euro, když prodáte tenhle ten drahý produkt. No ale to je

[H] jako spíš, aby ty lidi byli součástí tý komunity, protože to není jenom jako prodej toho produktu.

[A] K tomu produktu se asi teď vracet nebudu a asi nepotřebujeme. Zkusím improvizovat na základě toho, že máte nějakou ideální zákaznici, 50 plus letou ženu, která se bojí cestovat a vy ji dostanete z vašich sociálních sítí nebo z nějakého vašeho organického příspěvku na přistávací stránku. Dostala jste tam 115 lidí. jestli ta přistávací stránka je magnet na leady nebo poptávková stránka, tak už máte dost velkej vzorek, abyste vlastně věděla, že to nefunguje, pokud vám z toho nepřišla ani jedna poptávka. A ten důvod, proč to nefunguje, může být, že za prvé buď ty lidi, kteří na tu stránku chodí, tam chodí s jiným očekáváním, než co vidí na té stránce, anebo prostě na té stránce není dostatečně atraktivní nabídka, aby ty lidi vám nasebrali kontaktní údaj a vyžádali si vlastně konzultaci s váma. Pamatojete si, nebo dokážete mi říct, jaký máte nadpis na té stránce, když tam ten člověk přijde? Nechám to řeknout. Já

[H] tady mám naději podporu a odvahu pro cestování a životní restart. Tedy v té fotce, a je to jako vstup do komunity žen 50+. A tedy o tom takový povídání, pak je tady dvouminutový video, Pak je tady proklik na ten dotazník. – Já bych zůstal

[A] ještě u toho nadpisu, protože tohle je můj názor. Nemusí být správnej, ale od něčeho se musíme odrazit, tak se odrazíme od mýho názoru. Mně ten nadpis přijde, že když se vtělim do jakýokoliv zákazníka nebo i do vaší ideální zákaznice, že vlastně v tom není moc velkej problém nebo příslip, že mi něco pomůžete teď vyřešit. a prodávat komunitu nebo rovnou mluvit o nějaký komunitě, to je taková věc, který teď nerozumím a myslím si, že ani nepotřebuji o ní nic vědět. Já se snažím vždycky dělat marketing způsobem, že si říkám, co se teď honí mímu zákazníkovi v hlavě, co ho nesnesitelně trápí, co bych chtěl teď hned vyřešit a co mu tím pádem můžu okamžitě nabídnout. A teď plácnu. Zítra nebo za pár hodin letím letadlem a bojím se strašně letět letadlem. Tak já ideálně chci najít stránku, která mi řekne, přestaňte se hned teď bát letat letadlem. A pak okamžitě kliknu na tlačítko a oni mi řeknou, dejte mi na sebe telefonní číslo, my se obratem ozveme zpátky, já dám telefonní číslo a budu na pjatě čekat, kdy mi konečně někdo zavolá. takovou emocí nebo s takovou reakcí chceme pracovat. Tím pádem, jo. Pokud moje ideální zákaznice je žena, která se bojí cestovat, ale právě teď třeba dostala k narozeně nám zájezd a teď to přichází, že musí, tak se možná budí a děsí, že vlastně neví, jak se s tím popasovat, že se jí honí hlavou, že by nejradši ten dárek vrátila a odmítla, nebo dala to svojí sestře, ale to nechce udělat svoji dceři nebo synovi, který to dali. v okamžiku, kdy takováhle žena přijde na přistávací stránku a na přistávací stránce bude nadpis například Dnes jste se bála vycestovat sama do Egypta naposledy. A já vám řeknu, proč. Klikněte zde a domluvte si nezávaznou konzultaci proti strachu z cestování. Tak to už může být něco, co pro mě může být atraktivní. Jestli něco funguje v prodeji velmi dobře, skoro nehledě na to, co prodáváte, napříč všema oborama, tak je to strach. To je něco, čeho si lidi hodně chtějí zbavit a ideálně rychle, protože strach je jedna z nejnepříjemnějších emocí v životě. A to vám jako phobik zlítání můžu potvrdit. Vy byste měla ideálně najít ten hlavní strach, tý vaší zákaznice a být co nejkonkrétnější, že vy máte jednu obrovskou výhodu, kterou mimochodem máme všichni, co tady dneska jsme. Aspoň teda jestli někdo v publiku dneska je multimiliardář, tak na něj to neplatí, ale na mě to platí a na vás ostatní nemiliardáře případně taky. My jako podnikatelé malí máme jednu obrovskou výhodu a to je, že nám stačí získat strašně málo zákazníků a furt se nám bude dařit skvěle. Tím pádem my nemáme žádný důvod cílit na celý československý trh všech žen nebo všech mužů, který se chtějí naučit podnikat, nebo chtějí začít cestovat, nebo chtějí řešit krizovou komunikaci. Protože nám stačí, když si vybereme desetinu nebo možná někdy dokonce setinu toho celého trhu a budeme se na něj specializovat, zacílíme jenom našeho konkrétního ideálního zákazníka a budeme nejspíš vydělávat mnohem víc. Tím pádem zamyslete se nad tím, jestli nechcete ještě zůžit tu vaši cílovou skupinu, abyste třeba necílila jenom na ženy 50+, který se bojí cestovat, ale mohla byste zacílit na učitelky. Padesát plus, který se bojí cestovat, nebo účetn, padesát plus, který se bojí cestovat, nebo já nevím, gamblerky, padesát plus, který se bojí cestovat. To je jako jenom vtípek, ale to, co chci ukázat na té analogii, je vybrat si uší cílovou skupinu a ušít tu komunikaci na míru těmhle lidem, protože pak, když prodáváte všem, tak se v marketingu strašně nadřete. A pokud si vyberete uší cílovku, tak i když se vám nepovede udělat dokonalá reklama, dokonalá přistávací stránka, tak jenom ta specifičnost nabídky udělá strašně moc tzv. těžkého zvedání za vás. Já jsem podnikatel, ale jsem specifický podnikatel. Jsem podnikatel v softwaru. Ten software je specifický. Říká se mu tzv. software as a service. A jsem ze středoevropské země. A pokud bych někdo na internetu našel reklamu, která říká Kurs pro sás podnikatele z východoevropských a středoevropských zemí, kteří chtějí dobít západní trhy, tak já na to kliknu, i když ta reklama bude blbá, i když bude ošklivá grafika a i když na přistávací stránce bude taková sterilní nabídka. Proč? Protože to je extrémně… specifický pro mě. A my jako lidi máme rádi věci, které jsou pro nás specifické. Tak jestli toto dává smysl, Zuzano, takhle bych já postupoval. Já udělal bych si, a je to vlastně podobné, o čem jsme se bavili s Martinem, udělal bych poptávkovou stránku, vyřešil bych nějaký velký problém, strach ideálně, co nejlépe pojmenovaný, který tu vaší zákaznici bolí. a následně bych se snažil tu zákaznici dostat přes kalendly na konzultaci a na tý konzultací potom můžete pododávat ten váš hlavní produkt, který stojí třetizíce euro nebo kolik. Jo, dobře. Dává vám to smysl takhle? Ano, anoráma. To, co se jeví z těch 115 náštěv, to už není málo, že skutečně nejspíš ta přistávací stránka nebude mít dostatečně atraktivní nabídku a 80% toho efektu většinou na přistávací poptávkový stránce dělá nadpis. Takže vy byste měla zkusit změnit nadpis tak, aby ten nadpis ideálně komunikoval nějaký strach. A tady vám můžu poradit, nejenom vám, ale všem ostatním, jednu šablonu pro nadpisy, která funguje v mnoha oborech. A ta šablona zní Dnes jste se báli cestovat letadlem naposledy. Dnes jste se bála sama vycestovat do Egypta naposledy. Dnes jste řešili knihu jíst naposledy. Dnes jste se budili kvůli krizové situaci ve vaší dopravní firmě naposledy. Tohle je šablona prověřená mnoha multimilionovýma konverskama, kterou jsme vytvořili napříč obory, protože tato šablona, tenhle text, tenhle titulek vlastně potírá nebo přímo útočí na tu největší motivaci, proč si člověk často kupuje nějaký produkt nebo nějakou službu, protože my lidi si velmi často kupujeme produkty a služby, aby jsme vyřešili nějaký svůj velký problém a jedný z největších problémů jsou strachy nebo lenost. nebo závist, ale tohle je šablona, která vám potenciálně bude fungovat. Zuzano, takhle dobrý, nebo ještě máte

[H] doplňující dotaz? Jo, já mám ještě, jo, to bude, ale ne, asi dobrý, asi dobrý. Jo, protože já jsem taky měla ještě jednu verzi, že nějaký SEO tam je blbě nastavený, ale já

[A] si... ZSM vám nepomůžu, tomu nerozumím. Dobře. To musíte někoho lepšího. Jdeme dál, prozraďte se, kdo jste ve skutečnosti. Zdravím všechny,

[I] dobrý večer. V podstatě... Jak se jmenujete? Rád bych řekl následující. Jak se jmenujete? První řadě se zeptám. Pane majiteli, četli jste dnešní můj mail?

[A] Já maily čtu tak jednou za 14 dní sotva. Dobrý,

[I] takže tam jsem vás požádal z titulu, že vlastně jste mě v jednom mailu upozornili, že jsem jeden z vašich nejstarších odeběratelů mailů, nebo nějak komunikující s vámi.

[A] A to neznamenalo, že jste starý, to znamenalo, že už dlouho odebíráte.

[I] Jo, já si taky netroufnu, jako myslet, že v 77 letech jsem stanej tu žádným případě, to by mě každej urazil. To

[A] jsem to moc nevylepšil, no oblouvám se, pojďme začít od znova a lépe, s čem může pomoct, taky máte marketingový dotaz. k věci, k

[I] věci, abych samozřejmě nezdržoval. V podstatě jedná se o to, že mým cílem je sehnat zákazníky pro fotovoltaickou firmu. Samozřejmě vím, že to je hodně dneska, jak by řekl, obsazenej prostor, velmi náročnej, ale přesto zvažuju a chci do toho jít.

[A] Je to dobrý obor, není zase tak náročnej, neříkám, že je jednoduchý marketing na to, ale pojďme to vyzkoušet. Kdo je váš ideální zákazník? Ideální zákazní,

[I] v podstatě samozřejmě majitel firmy, zhruba 10 lidí až tak nějak do té stovky lidí a zase jako kolega předtím zhruba 10-20 milionů. Jaký firmy? Typ firmy? Jsou to firmy, třeba základní představu mám, že je to nějaká výrobní firma, třeba něco obrábí, něco svařuje, nějaký základní práce, co jsou potřeba. Svařenská teda? ale spíš jako obrábění, sváření takového různého charakteru, spíš jako fyzická nějaká práce a na dvoustněný provoz. Ok.

[A] Kdybyste si musel vybrat jeden tip, nepovolím vám výrobní, protože to pokraje vás skoro jako půlku trhu, jednu konkrétní firmu, tak vybral byste si nejradši tu svářeckou?

[I] Dobře, tak hovořme svářecká. Fajn. Pokud

[A] prodáváte fotovoltaiku, tak tam asi nevymýšlejte žádnou komplikovanou strategii. Já vám to nakresím zase na papír. Na prodaji fotovoltaických služeb se prakticky vždy používá stejná strategie. Uděláte si buď Facebook reklamu, anebo Google reklamu. Možná Facebook je dobrý na začátek. Z té Facebook reklamy pozvete člověka na poptávkovou stránku, a z té poptávkové stránky opakujeme to, co jsme říkali už kolegyni. Pozvěte toho člověka na kalendář, aby si s váma domluvil nějakou konzultaci a na tý konzultaci potom tomu zákazníkovi prodáváte. Ta poptávková stránka by měla v nadpise pokrejt nějaký problém a nebo nějaký okamžitej, rychlej benefit, který ten váš zákazník chce získat díky tomu, že vás využije a pokud budete co nejkonkrétnější směrem k vaší cílovce, tak to bude lepší. V České republice a na Slovensku asi nebude moc, nebo možná, že nebude dokonce ani jedna firma, která by si uvědomovala ve fotovoltaikách v sílu toho, že se může specializovat na tak úzkou skupinu zákazníků, jako jsou prostě jenom majitelé svářeckých firm. A už jenom to, že uděláte přistávací stránku, kde ten nadpis a celá ta reklama bude komunikovat jenom směrem k majitelům svahařeckých firm, tak už to samo osobě vám nejspíš poskytne konkurenční výhodu, že ty lidi vás budou poptávat přes to, že nemáte brand a přes to, že vás nikdo nebude znát. A ještě mi řekněte, vy máte nějaký známí mezi majitelem a svahařeckým firmem?

[I] No nemám, ale ze svý praxe vím, že samozřejmě existují vždy na těchto firmách.

[A] To je jedna z věcí, kterou jsem vám chtěl poradit. Najděte si aspoň tři, radši pět majitelů svářičských firm a zavolejte jim. Zkuste je přemluvit, aby s vámi strávili aspoň 20-30 minut na telefonu a vyptávejte se jich, co oni řeší jako majitelé svářičských firm za denodenní problémy. Ideálně případně i v kontextu energie a toho, jestli zvažují fotovoltaiku. A dělejte si... A dělejte si z toho zápis, protože to, co oni vám potom řeknou, nejspíš použijete ať už v té reklamě, nebo potom v té přistávací stránce. Protože já jsem si teda ten výzkum neudělal, ale jednoho majitele svářické firmy jsem znal, tak budu teď improvizovat, ale to neříkám, že to, co bude fungovat, že to bude fungovat. Já bych udělal jednoduchou reklamu, že bych vzal do ruky mobilní telefon a začal bych se nahrávat. Takže bych takhle vzal mobilní telefon, zapnul bych nahrávání a do toho mobilního telefonu bych natočil třicetisekundovou nebo šedesátisekundovou reklamu. Ahoj, já jsem Monza Nedvěd a jsem kamarád majitelů svářeckých firm. Sváření a zámečničina je složitej biznis, jsou to těžce vydělané peníze a nemoc lidí v České republice to umí dobře. Každopádně, když jsou těžce vydělané peníze, tak možná, že by se hodilo trochu si přilepšit a neplatit zbytečně tolik peněz za energie. Ano, mluvím o úspoře pro svářeče. skrze fotovoltaické elektrárny. Možná jste o fotovoltaice přemýšleli, ale zatím jste možná neměli potřební informace, abyste mohli udělat správné rozhodnutí. Prosím, přijměte jako dárek ode mě, protože já jsem kamarád majitelů svářeckých firm. Klikněte na odkaz u tohodle videa a přejměte úplně zdarma 30-minutovou konzultaci, během které se dozvíte všechno o tom, jak můžete pro vaši firmu zavést v následujících 30 až 60 dnech vaši fotovoltaickou elektrárnu a to nejlepší nakonec, z velké části vám ji zaplatí stát. Tohle bude reklama. Ten člověk potom přistane na přistávací stránce a tam bude napsáno například svá řeči. Přestaňte krvavě platit za energie a vydělávejte. Zde je způsob jak na to. A k tomu dáte video a tlačítko domluvit si strategickou konzultaci zdarma, nebo domluvit si úspornou konzultaci

[I] zdarma. A tohle bych já vyzkoušel. Jako paráda. Vypadá to, že se vyznáš v marketingu, když to tak řeknu. Děkuji moc. Já myslím, že to je plnohodnotný a stačí. Díky. Držte

[A] se. Jdeme dál. Já vás zdravím

[D] všechny. Tak, já jsem do četu dala svoji přistávací stránku, kterou jsem si vytvořila, je to možná dva

[A] dny zpátky. Nejdřív mi řekněte, prosím, co

[D] prodáváte. Prodávám, prodávám službu právní ochrany DAS. Co to je? DAS, právní ochrana, může být právní ochrana, je to pojištění, v rámci kterého jí lze platit vlastně v případech soudních sporů, nějakých sporů. Prodáváte pojistku teda. Přesně tak, jo, jsou to pojistky. Kolik to stojí? Je tam to rozmezí, dejme tomu 200 korun, nebo to 40 korun za měsíc, až třeba 9600 korun za... Budeme

[A] se bavit o ideálním případě. Co chcete prodávat hlavně? Kolik stojí ta věc, kterou chcete prodávat ideálně?

[D] Pro mě ideální zákazník je živnostník. Nejdřív

[A] cena. Ideální cena je kolik? 9600 za rok. Jasně. která

[D] vychází 800 Kč měsíčně, jsou tam výhody.

[A] Jakou z toho máte vy procentuální provizi? Když prodáte jednu bojistku, kolik z toho? Za první rok nebo doživotně?

[D] Za první rok 20% a za druhý rok

[A] 20%. Takže když tohle prodáte, tak z toho máte necelé 4 tisíce? Rozumím. Kdo je váš ideální

[D] zákazník? Můj ideální zákazník je, který už nějakou dobu má živnost otevřenou, ví, jaké jsou rizika v jeho podnikání, že už se třeba dostal do nějakých svizelných situací. Je to živnostník teda.

[A] Já zase vás vyzkouším škodně jako kolegy. Jaký živnostník? Protože živnostníků je přes milion v republice. To je moc široká cílovka. To vám nebude fungovat, když si to

[D] trošku nezužíte. Ideální zákazník je řemeslník. Řemeslník v jakýmkoliv výrobním procesu. Já vím, že může být v

[A] jakýmkoliv, ale já se vás snažím dotlačit k tomu, abyste byla konkrétnější. Je to truhlář, tesář, automechanik? Přesně. Přesně všichni tři nebo přesně

[D] jeden z nich? Víte co, já jsem to prodala, já jsem tohle službu prodala, jak Tesaři, tak vodatopení, plyn, co dělali, tak i autodoprava, jo, pro jednoho. Takže je to jakoby, nelze, nelze to, jo, nelze to jakoby komplikovat.

[A] Když si musíte vybrat, jakýho jednoho?

[D] Dobře, Tesař.

[A] Tesař, super. Teď ten Tesař tou právní ochranou vyřeší předpokládám nějaký svůj děs, něčeho se děsí,

[D] čeho se děsí? Největší pravděpodobností nezaplacené

[A] faktury. Takže ta právní ochrana mu pomůže získat peníze z nezaplacených

[D] faktur? Přesně tak, protože na stavbách třeba mohou být i jiné firmy, může se tam dostat samozřejmě i do konfliktu s jinou firmou. protože každá firma staví se domy, každá firma dělá něco konkrétního a ten daný živnostník má pod sebou třeba některé další lidi. Aby

[A] to nevypadalo, že jsme teda všichni domluvení, budu vám radit vlastně stejnou strategii jako kolegům před vám, ale prostě se to tak sešlo, protože vám nejspíš bude

[D] fungovat. Já jsem do četu dala svoji přístavací stránku.

[A] Já vám řeknu, co máte udělat. Vy potřebujete dostat opět zákazníka na konzultaci, protože pokud prodáváte pojištění, to se hrozně blbě prodává jakkoliv jinak, než že s člověkem mluvíte jen na jednoho. Vy byste si nejspíš, nejvhodnější pro vás bude zase udělat si reklamu a v té reklamě komunikovat konkrétně k vašemu ideálnímu zákazníkovi a to je živnostník Tesař. Ten tesář, pokud skutečně ten váš produkt mu řeší ten problém, který ho trápí, že má nezaplacený faktury, tak vypovedujete z Facebook reklamy zákazníka na poptávkovou stránku a na té poptávkové stránce bude nějaký nadpis ve stylu Dnes jste neplatiče vyřešili navždy. A nebo dnes jste se o nezaplacené faktury báli naposledy. Dnes jste se starali o nezaplacené faktury naposledy a tady bude zase nějaké tlačítko. na nějakou konzultaci zdarma, kde povedete toho zákazníka na váš kalendář, aby si s váma smluvil konzultaci. A co se týče té Facebook reklamy, nejefektivnější bude nejspíš zase video reklama, to znamená vezmete do ruky mobilní telefon nebo si ho dáte do stajánku a řeknete podobně, jako říkal kolega, ahoj, já jsem Honza Nedvěd a jsem přítel Tesařů. zvláště těch, kteří mají nezaplacené faktury. Vím, jak je náročné dělat poctivou práci a pak za ní nedostat zaplaceno. A právě proto bych vám chtěl nabídnout, že tenhle problém dnes jednou provždy vyřešíte. Klikněte na odkazu tohoto videa a zjistěte, jak můžete jednou provždy zatočit s nezaplacenými faktury pro Tesaře. Mějte se. Pozvěte zákazníka na přistávací stránku. tam dáte nějaký takovýhle nadpis. Dnes jste neplatíče vyřešili navždy, anebo dnes jste se starali o nezaplacené faktury naposledy. Vyžádáte si strategickou konzultaci zdarma a dostanete se na kalendář. A teď jenom ekonomika. Takže pokud budete mít na této stránce 5 až 10 konverzní poměr, tak by vás potenciálně stála jedna domluvená konzultace s vaším zákazníkem nějakých 100 až 200 Kč. A pokud vás bude stát jedna konzultace 100 až 200 korun, tak pokud budete třeba relativně normální v prodeji, umíte prodávat, tak řekněme, že 20 těchto konzultací byste byla schopná uzavřít. To znamená, že když vezmu 200 korun děleno 20, tak se dostanete na tisícovku. Tím pádem by vás stálo tisíc korun v nákladech na Facebook reklamu, by vás stálo tisíc korun získat jednoho zákazníka, ze kterého potom budete mít čtyři tisíce korun provizi, pokud si koupí pojištění, které stojí 9600. Každopádně s tím řečeno, tohle je spíš taková strategická rada do podnikání než do konversky. Vy máte relativně nízkou marži na tom, co prodáváte, protože pokud máte na jednom zákazníkovi potenciální marži jenom 4 000 Kč, tak budete muset mít tu vaši reklamu a tu vaši přistávací stránku a ten váš prodaní proces hodně efektivní. Já mám mnohem raději, ať už pro sebe, anebo pro své zákazníky, když ta matematika podnikání trošku víc odpouští. A to znamená, že máte větší marži. Mnohem lepší je prodávat produkty, na kterých máte 10 000, 20 000, 50 000 korun marži. Protože pak si můžete dovolit do toho marketingu dát víc úsilí a víc peněz. A stejně se vám to nejspíš vrátí na zpátek. prodávat věci, které marže nízká, jako knížky nebo fyzické produkty, které stojí pár stovek nebo pár tisíc korun, a nebo služby typu pojištění, na kterých je ale marže nízká, to už je problém. Když prodáváte životní pojištění nebo něco, co je dražšího, tak tam předpokládám, že ta marže a ten ploštář je větší. To, co popisujete vy, tak vy na to máte relativně málo peněz a to jste mi vlastně řekla ten ideální případ, protože pokud prodáte něco levnějšího, tak tam předpokládám, že těch peněz na to máte je Tam je to

[D] pořád stejné. Každopádně já to můžu nabídnout, většinou to nabízím taky i SROčkám, na kterých třeba můžu mít 40-50 tisíc za rok. Takže ano, musím každý měsíc nějaký mít obrát, abych měla z tohohle nějaké

[A] peníze. V okamžiku, kdy máte zákazníka, kde na tom produktu máte 40000, tak pak možná zvažte, jestli chcete cílit na Tesaře a jestli nechcete cílit na nějakého zákazníka, který pro vás má větší potenciál, co se týče zisku.

[D] No tak jistě, jistě. Já jsem chtěla vědět váš názor, což se mi potvrdilo, jelikož já velmi dobře dělám ty živnostníky, ale nemám problém zavřít i SROčka. Myslíte

[A] majitele nějaký větší firmy? Ano. Ano. Dobrá. Takhle stačí? Určitě.

[D] Určitě. Chtěla jsem jenom, ať se mi podíváte třeba na tu moji přístavací stránku, ale to asi až někdy jindy. Tak mi jenom řekněte,

[A] co na té přístávací stránce je za

[D] nadpis. Já jsem tam dala, když se na to kouknu konkrétně, Potřebujete právní radu za darmo? Chráníte se sebe a své... Ne, vůbec.

[A] Právní radu nikdo nepotřebuje, podle mě. Tím mám na mysli ne, že by ji nepotřeboval, ale že to není konverzace, která se odehrává lidem v hlavě, že lidi prostě nechodí moc po světě a říkají si, že teď potřebují nějakou obecnou právní radu. lidi potřebují vyřešit nějaký problém, který je momentálně štve. Jakože mi zase nezaplatili fakturu. Nebo jakože se bojím letět letadlem, protože zítra letím letadlem, ale obecnou právní radu a my se snažíme... Jo,

[D] tak je vloženě dát tam konkrétně, zase vám nezaplatili, pojďte se o tom pobavit.

[A] Ne, pokud budete řešit TESAře, tak tam napište, dnes jste řešili neplatíče

[D] naposledy. Ano, dnes neplatíče naposledy. Výborně, děkuji

[A] moc. Tak jo, držte se. A další tady je... Ano, ano, děkuji, rád vás vidím. Když byste mě trošku odpověděl na to, já jsem totiž chtěla

[C] prodávat maminkám, co mají atopický exam, takové

[A] speciální žinky, které se používají vlastně bez chemie. A chtěla jsem se zeptat, když bych dělala tu facebookovou reklamu, kolik

[C] by vlastně ten produkt měl stát. A

[A] teďka jste mě trošku vlastně u té paní Paní vlastně

[C] na to odpověděl, že ten produkt můj třeba by stal 350 korun, což asi

[A] v té reklamě by plně nebylo ideální. Jde to, ale je to těžké. My jsme v minulosti vlastnili několik e-shopů s modou, který jsme poháněli jenom facebookovou reklamou a ty produkty na těch e-shopech stály třeba 300, 400, 500 korun. Ale vlastně jsme se dostali do takový pasti, protože jsme museli furt tvořit nový a nový reklamy, protože my jsme si mohli dovolit vlastně zaplatit maximálně 100, 150 korun za to, aby jsme získali jednoho platícího zákazníka. A ty naše firmy tehdy, ty e-shopy, který prodávali tohleto fyzické zboží, oni jako vydělávali docela dost peněz, byly to jako řádově vyšší jednotky milionů ročně, ale ten náš pracovní proces vlastně vypadal tak, že jeden nebo dva lidi, skoro na pleji úvazek, od rána do večera dělali nový a nový reklamy, protože pokud chcete dělat reklamu, která prodává relativně neznámej produkt, tak je to velmi náročné na kreativu. Prodávat něco, co stojí pár stovek, přes Facebook reklamu jde, ale jsem hodně opatrnej v tom, abych to někomu doporučoval. To je skoro lepší, taky složitý doporučovat, ale dělat organický obsah. Organický obsah má také svoje specifičnosti a je to náročné, protože abyste si rozvěla například na sociálních sítích, nebo na Facebooku, Instagramu, TikToku, na těchto platformách nějaký profil, který bude sledovaný, tak k tomu většinou podnikatel musí zasvětit měsíce, někdy i roky, aby si tam vybudoval nějaký publikum a potom Po roce, po dvou to začne fungovat a ten organický profil začne mít schopnost generovat vám návštěvníky do vašeho konverzního trichtíře vůvodská zadarmo. Ale tu energii, kterou do toho musíte vložit, je obrovská. Mnohem jednodušší je přímá reklama na Facebooku, YouTube nebo Google. Konec koncu je to i hlavní způsob, jak já generuji poptávku po našich produktech a pro naše služby a firmy. Ale já mám výhodu na rozdíl od vás, že produkty a služby, které prodáváme, jsou výrazně dražší, takže je na nich vyšší marže. Pouštět se na Facebook nebo na Instagram nebo na Google do boje s ostatníma firmama s tím, že prodáváte produkt za 300 nebo 400 korun a navíc to asi není kompletně vaše marže, že jo? Vy na tom budete mít potom možná 200 korun. No samozřejmě. Ne. No. Zhruba stovka. Tak to bych se popravděl bez doplacený reklamy vůbec nepouštěl. Takže přemýšlet nad něčím dražším. Určitě, no. Spoustu skvělejch podnikatelských nápadů a i talentů bylo promarněno kvůli špatný matematice v podnikání, že prostě oni to mysleli dobře, dokonce to i dobře udělali, ale chyběla tam marže, aby to mohlo být funkční. A nebo

[C] by to muselo být víc, ale těm maminkám asi na té materské, který třeba řeší ten atopický exam, těch korun asi tak

[A] moc. Prodávat něco za 350 korun, hrála byste takzvaně jako tu podnikatelskou hru na hardcore mode, na strašně těžkou úroveň. Tak to jsem asi dneska potřebovala slyšet. Já neříkám, že to nejde, ale dokonce máme i spoustu neznamená stovky, spoustu znamená třeba pár desítek držitelů milionový desky na konverskách, který prodávají levný produkci. Ale je to náročná hra, většinou je hodně náročná na kreativu reklamu. Ano, tak já budu. Ještě to promyslete. Dobře, tak moc děkuju. Držte se. Díky moc. Dalej tady, nebo jak se máte? Dobrý večer všetkým. Dobré,

[J] dobré, díky. Zdravím Honzo. Trošku bychom poprosili pomoct s strategiou. My už mělme kliniku funkčné medicíny, pomáháme lidem s chronickými ochoreněmi, hlavně co se týká červeného traktu. Vlastně už tři roky fungujeme tak, že máme také Trváme snažitě spolupráce s ludmi, že jich předáváme nějak momentálně. Začali jsme nějak 400 eur, teraz je to nějaké 800 eur na tři měsíce spolupráce, ale chceme to trošku věc zautomatizovat. Začali jsme robit teda webinár. Webinár jsme robili v oktobri, v říjnu 26. a přišlo nám 50 návštěvníkov na webinár. Z toho webináru přišlo na předávenou stránku 28. a predali jsme 13 produktů za 247 eur. To je velmi

[A] slušný konverzní poměr, to máte jako více než 25% konverzní poměr na webináři. Presně tak, hej, hej, hej. To bylo asi nějaký hodně ohořátý, horký publikum, který vás znám. Ně, studené publikum. Studené publikum. Možná, že bych se měl učit marketingy a od vás. Já když dělám

[C] webinář, tak mám... Ne, to jsme udělali všechno podle vás krok po kroku. Celý ten webinár, můj muž si ho obral seriózně a rozkladal to tu celé dva týždně po centimetri. Dokonalý webinár jsem si měl. A měli jsme webináry,

[J] které jste ho dokonali. No a byla tam jedna konverska, teda jedna konzultácia, teraz to opakujeme, teraz v nědělu. Přidáme tam tvé konzultáci, chceme to předávat za 297, teda. Otestujíte to, no. No, a teraz otázka, my bychom to chtěli ještě, lebo ono je tam náš input do toho, skoro bychom to chtěli časom zaautomatizovat jako ever webinar a kurz, kurz. Teraz otázka, že Koliko by taky kurs CCA mohl být?

[F] Koliko by

[J] jsme tak mohli pýtat za ten kurs?

[C] To asi není otázka zrovna

[F] na Honza, koliko by jsme

[A] mohli pýtat za kurs. Pardon, co se týče toho webináře, tak ten prodává produkce 247 euro a to není kurs, co je ten produkt? To je vlastně

[J] protokol, kde na konkrétný problém síloochorémia My nastavíme tým ľuďom, pošleme vlastně protokol, kde

[A] je napísané, co ten člověk má. Takže dokument, prodáváte dokument.

[C] Dokument, dokument. Je to protokol, začali to

[A] v PDFku. Jasně, takhle, to je úžasný, to je digitální produkt, takže na něm máte prostě 100% marže, že jo. Ano,

[J] ale jsou tam i konzultacie. Teraz jsme předávali s jednou konzultaciou a budeme předávat s dvoumi konzultaciami, to znamená na začátku toho protokolu a na konci po dvou měsíců. A

[A] proč chcete, já vám rozumím, a proč chcete prodávat něco jinýho, když tohle se vám prodává skvěle, proč toho prostě neprodávat tisíckrát víc? No, ten čas je tam

[C] stále náš. On to asi bude stále, že?

[A] Jaký čas? Myslíte jako tu konzultaci? Konzultace je nejlepší věc v biznisu, kterou můžete mít, protože je konzultace příležitost zákazníkovi potom prodat upsell. A kdyby to bylo potom upsell? Něco dražšího. Pokud tohle je nějaký program, který řeší nějaké problémy povrchově, protože za 247 euro asi není úplně kapacita to vyřešit víc, tak vy můžete mít potom upsell, který bude stát 997 euro nebo 1997 euro a budete ho vlastně prodávat na té konzultaci, která je součástí toho produktu. Vy máte fascinující konverzní poměr a úžasný výsledek. 50 návštěvníků webináře, 28 lidí z toho webináře potom jde na prodení stránku a 13 lidí si koupí produkt. To je fantastické. Kdybych měl takovéto čísla, tak bych do toho panelu dostal stonásobně víc zákazníků a vysílal bych každej týden nebo možná třikrát týden. Dokud z tohohle systému nedostanu třeba aspoň milion euro tržby. Já vám rozumím, jste zvědaví lidi, já jsem taky zvědavý a my jako lidi máme většinou tendence ochutnávat všechny možnosti, které jsou k dispozici, ale velmi často se připravujeme o to, že můžeme vytěžit něco, kde jsme konečně přišli na něco, co úžasně funguje.

[J] A šlo by to aj cez EWR webinar, že bychom ten istý produkt předávali, nebo je lepší na život ten webinar

[A] stále robit. Webináře, které jsou naživo, v průměru prodávají třikrát líp než ty automatizované. A v okamžiku, kdy jste schopný dostat na webinář 50 lidí a 13 prodejů, když tam dostanete 500 lidí, tak budete mít 130 prodejů. A když budete mít 130 prodejů za 247 euro, tak já takhle neumím počítat, ale budete mít třeba 13 000 euro. Takže vaše... Pardon, ne tři tisíce euro. To jsme měli před nás. 13 000 euro. A to budete mít jako hodinovku 13 tisíc euro. Odvysíláte živý webinář jednou týdně a za tu hodinu vyděláte 13 tisíc euro. Jestli neumíte dělat činnost, která má vyšší hodinovku než 13 tisíc euro, tak byste měli vysílat webináře od rána do večera. Dobré, Hanzo, fajn. Já vám rozumím a já jsem třeba, teď nemluvím o vás, já jsem prostě strašně línej člověk, takže jakmile je někde nějaká práce, tak já bych ji nejradši zautomatizoval, abych ji nemusel dělat. Ale touhletou svojí leností jsem si mnohokrát už uškodil, protože místo toho, abych dělal něco neautomatizovaně a vydělal jsem na tom desetkrát víc, tak jsem to často zautomatizoval nebo zdelegoval a ono to najednou přestalo fungovat tak dobře.

[J] Potom konkrétná otázka, jak tam tých 500 lidí dostat, alebo většinu? Přes Facebooku

[A] reklamu? Jako? Facebooku reklamu. Facebooku reklamu nebo

[J] YouTube reklamu. Jako věc zaplatit za tu reklamu, lebo my platíme... Ano, a udělat jich víc. 30, 30 jsme dávali, že?

[C] 30 jsme dávali, 30, máme 30... 30 eur

[A] na den. Vy jste zaplatili 30 eur a za to jste prodali 13 věcí za 247 eur. No, 30 na den. A kolik dní jste to inzerovali? Do 10 dní asi. Tak první věc, v okamžiku, kdy vysíláte webinář, který je živej, tak prakticky efektivní je inzerovat ho akorát den dopředu a ten den, kdy se ten webinář vysílá. Protože pokud inzeroujete nějaký webinář 10 dní dopředu, tak je tam velký riziko, že ty lidi, co se přihlásí první den, tak po těch 10 dnech na to zapomenou, vůbec nedorazí. No

[C] nám se to takto stalo, jak se můžeme Honza přesně zpítat, že my jsme to, my jsme počuli tak, že ten Facebook se naučí tři dny, no tak jsme si dali tři dny. Facebook se naučí nejlepší. No tak potom asi to není pravda, alebo mám pocit, že hned prvý deň byly vyšší, ukazovalo to většinu pomalu.

[A] Nejlepší reklamy a nejlepší publikum vám většinou Facebook dá k dispozici několik hodin po spuštění reklamy. Takže to nebyla pravda,

[C] my jsme z tohoto vychádzeli a naozaj se nám to robilo i teraz, jak zase to robíme těch 10 dní, že v prvých 7 dní nám krásně robí, i v nědělu nám dával super čísla konverska, nevím kolik tam teraz máme, ale zase se hlásí a potom

[A] to padlo. Pardon jenom, jestli vysíláte ten webinář naživo, vysílali jste ho živě? Ano. Tak jestli vysíláte ten webinář na život, tak vás ve skutečnosti nezajímá, za kolik si koupíte registraci na ten webinář. Vás ve skutečnosti zajímá, za kolik si koupíte tržbu. Takže na úrovni Facebook Manageru vidíte, kolik vás ten danej den stojí koupit si jednoho registrovanýho. Ale s registrovanými na webinář se nenajíte. Vy se najíte akorát s těch lidí, kteří se zaregistrujou, potom na tom webináře koupí. A moje zkušenost je taková, že nejlepší konverzní poměr na nákup je z těch lidí, kteří se zaregistrujou na webinář třeba hodinu před tím webinářem nebo dokonce 15 minut před tím webinářem. Ty lidi, kteří se zaregistrujou k webináři třeba deset dní před webinářem, tak tam procentuálně zase jich úplně nejméně přijde na ten webinář. Takže když si kupujete si třeba levně leady, ale potom ty leady potom nejsou na webináři a tím pádem nemůžou zaplatit. Každopádně, ať to schrneme, to co jsem vám chtěl říct je, že vy teoreticky za 30 euro si koupíte 13 lidí, kteří přijou na webinář, který vám zaplatí 247 euro, tomu se tak trochu říká, že máte tiskárnu na peníze. Za relativně nízkou. investit si do Facebook reklamy, si koupíte hodně prodejů. Já bych nevymýšlel zatím žádný nový způsoby, já bych se soustředil na to, co vám teď funguje a co děláte a prostě dělejte toho mnohem víc, dělejte víc živých webinářů a natáčejte mnohem větší množství nebo tvořte mnohem větší množství

[C] reklam. Hoza, já jsem se ještě, a

[J] kdo to zní? No tam jsou,

[C] ještě nám iba tak pořád, že my jsme tam robili takovou jednu věc a nevím, či jsme tomu neuškodili, aspoň v tomto, lebo my jsme spravili, ale možno nije, ale

[A] pověď nám, že čím dobré. Uškodili jste tomu nejvíc, že jste toho neudělali už

[C] desetkrát. Popytám se jedno, jedno věc, že my jsme dali a dá se nám,

[A] že Instagram na to přesváje obětovku. Na nic se nepítejte, já vám jenom ještě jednou zopakuju, co jste mi řekly. Vy jste dostali na webinář 50 lidí, 28 lidí potom přešlo na prodení stránku a 13, 13 lidí nakoupilo. To je dobré, ano. Vy máte více než 25% konverzní poměr, vy tam nic rozbitýho nemáte. Neopravujte věc, která není rozbitá. Dělejte toho víc jenom. To je technická oprava. Já odmítám odpovídat na technické otázky lidem, kterým fungují webináři dnešní. Vy máte dělat víc webinářů. Tečka. A musíme jí dál, ať stíneme víc lidí, takže... Já se oblouvám, já to myslím, že to je ze srandy, ale musíme pokračovat nějak, jo? A hlavně ta rada Směrenko, já mám ta nejdůležitější a já vám vlastně jinou dávat nechci, protože v týdle máte nejvíc peněz. Dělejte víc toho, co vám funguje. Dobré,

[C] děkujeme.

[A] Ahoj všem, jmenuji se Honzo.

[C] A jsem terapeutka, dělám rodinné systémické konstelace, pracuji

[A] tady s tím. A zasekla jsem se… Konstelace to jsou horoskopy, nebo co to je?

[C] Ne, to je prostě terapie.

[A] A zasekla

[C] jsem se na ideálním klientovi a teď jsem si říkala, že to vyřeším a dneska jsem se

[A] přihlásila a ty tady. Ráda. Tak kde je ideální klient nejspíš? Já jsem se

[C] teda z toho spektra, protože těch lidí je hodně a řešejí spoustu věcí, říkala

[B] jsem si, že budu řešit ženy kolem

[C] 40-ky, který řešejí svoji

[B] sebeúctu, cejtějí se nerespektovaný, možná. To jsou všechny

[C] ženy? No. Přesně tak. Rozdálej se. Nemůžu

[A] sedat na první. Je moc široké. Popisujete to správně, ale je to moc široké. Nerespektovaný, neuznaný a nedoceněný se cítí skoro všechny ženy. Poprávu, protože, že jo. No

[C] a já se s tím právě nevím rádi. Když

[A] mám ženy zákaznice. Já se s tím vůbec

[C] nevím rádi, jak to ještě víc vyspecifikovat. Možná prostě mají strach. Co jste vy

[A] za vzdělání nebo čím jste se živila?

[C] No, jako předtím, nebo? Předtím, než se

[A] začala dělat konstelace. No, tak různě. Účetní, učitelka. Tak rozumíte dobře účetním nebo učitelkám, tak dělejte terapie pro učitelky nebo pro učití. Aha. Jasně. To je úplně ideální, pokud můžete vybrat za svýho zákazníka sama sebe. Nebo sama sebe před pěti lety. Takovýmu zákazníkovi skvěle rozumíte. Víte, jakým jazykem hovoří, jaký slova používá, jak nadává. Třeba nadávají učitelky jinak než, já nevím, markeťačky. Můžete tady to know-how, které se nedá moc rychle naučit, okamžitě použít do reklamy a do všeho. Nevím,

[C] jestli to učitelky řešila

[A] se. Jako učitelky mají svoje prekérie, svoje termíny, které nikdo jiný nezná a svoje problémy, které jiný lidi nemají.

[C] To mě nenapadlo. To je dobrý point. No a potom teda mám otázku, jak vlastně jaká by byla ta strategie, protože já jsem třeba koukala, že tam na nějaký strategii typu sedm emailů a video. To

[A] vy vůbec nepotřebujete. Vy prodáváte terapii, to znamená prodáváte hodiny svoje. Ano, konzultace, ano. Terapie se prodávají skrze poptávku, kde nabídnete první konzultaci zdarma. Tam vy nepotřebujete e-mailový magnet, vy si uděláte poptávkovou stránku, otevřete si konversky a otevřete si poptávkový konversky. A vy tvoříte stránku, kde zvolíte nadpis, který se bude líbit vaší ideální zákaznici. A pokud si vyberete tu nicku, Jenom tím, že si vyberete buď učitelky nebo účetní, tak marketingově útečete 95% vašich konkurentů a konkurentek, protože oni to budou chtít prodávat všemi, a to paradoxně moc nefunguje, to je hrozně těžké. Ale pokud uděláte přistávací stránku, kde napíšete terapie pro vyhořelé učitelky a nebo speciální konzultace pro učitelky, které se už nechtějí cítit jako bezcené trocky. Vy napíšete něco lepšího. Tak už jenom to, že jste specifická směrem k tomu vašemu zákazníkovi a popíšete tam ten problém a ideálně těma slovama, jak ho popisuje sám ten zákazník. tak to už vám udělá větší konversní poměr, než i když by lepší marketér se snažil dělat konversku, která bude ale cílená na všechny ženy, kterým je 40+. Jasně, super. Tak jo. A následně nabídnete konzultaci zadarmo. A na konci tý konzultace zdarma tý ženě položíte otázku, cítíte se líp? Ona řekne ano. Snad teda. A pak se vyzeptáte na druhou otázku a to je, chtěla byste, abyste se cítila ještě líp? Ona řekne ano. Chtěla byste se mnou absolvovat cestu na dalších 12 týdnů? A ona řekne, kolik to stojí, a vy řeknete nějakou cenu

[C] a pak to prodáte. Super, děkuji moc, kráté se s tím tady pachtím už tři

[A] měsíce. Tak třeba jsme udělali dneska krok s právným směrem. Jo, díky moc. Fajn, držte se. Tak. Dobrý

[K] večer. Dobrý večer. Dobrý večer, Honzo. Já se těž opytám, alebo chtěla bych se poradit ohledně strategie. Co se týká marketingu, zkrátím to, mám konversku u vás, mám tam video spravené podle vašeho scénára, mám tam i to, dnes jste museli naposledy robit to a to. Venujeme se coachingu a zaměřujeme se na ženy. Všetky se zaměřujeme na ženy, okolo štyřicátky. Takže asi zmením tu věkovou hranicu, rozmýšlám, uvidím.

[A] Věková hranice je dobrá, ale měla byste to zúžit. Co prodáváte? Ještě jednou

[K] mi řekněte ten koučík. Jsem koučka a pomáhám podstatě ženám, podnikatelkám, které se nějakým způsobem zasekly a chcou se posunout ve svém biznise dělej. Podnikatelkám

[A] je moc široký. Hej. No, podnikatelky. Nemohla byste být konkrétnější? Ta vaše logika je správná, stejně jak je logika mnoho dalších lidí, který se snaží cílit na podnikatele. Úvaha je, kdo má peníze, podnikatele, podnikatelky. Takže já budu prodávat komu? Podnikatelům a podnikatelkám. Rád, že oni to dělají všichni, tím pádem ta konkurenční výhoda z úzký niky tam není. Mohla byste si vybrat nějakou konkrétnější niku podnikatelek? Já to mám

[K] tam přemyslené, že podnikatelka, konkrétná firma, bychom skopali možnou nějaká odjevná firma, nebo nějaká výrobná firma. Čiže podnikatelka, která podniká v tomto oblasti. Myslíte teda,

[A] že vaše ideální zákaznice je majitelka CNC Čech, nebo nějakého těžkého průmyslu majitelka? Nemusí to být

[K] úplně těžký. Prý by se mohlo být nějaký lakší. Ale je to skoro nějaká drobná dělňa, kde má zaměstnance okolo 10-15 lidí. Čiže ne je to nějaká velká firma, ale něco menšie. Je

[A] to hrozně obecný. Jaká podnikatelka? Má květinářství? Odivnu firmu. Já nerozumím, co je odivní firma.

[K] Odivná oblečeně, kde se šíje oblečeně. Jakože má krajčovské slovo? Krajčivstvo nebo nějaká modistka nebo něco podobné, nevím, jako to máte v češtině.

[A] Jakože vlastní

[K] butik? Může být, ale butik, v kterom

[A] se vyrábí to oblečení. Jakože vlastní firmu, kde se vyrábí oblečení? Mhm, hej. Třeba někde v Číně, v továrnu, kde se to šíří? Dobře,

[K] v Číně vzorovno ně. Jak dobře znáte

[A] nějakou takovouhle ženu? No, přizná se, že meněj. Moc ne, že jo. Moc moc měj, protože… Krok číslo jedna v okamžiku, kdy máte jasnou představu o tom, komu chcete prodávat, tak toho člověka musíte poznat.

[K] Hej, ale k tomu povím, já mám za sebou 23 rokov v oblasti human resources, čiže HR personalistika. Čiže já jsem naozaj pracovala s tím vrcholovým manažmentem doteraz, jako jich HR business partner. Chtěla bych vlastně i zúžitkovat tyto svoje zkusenosti v této oblasti. Dobře, ale

[A] chcete prodávat manažérkám? Může to být manažérkám, může to být podnikatelkám. Tak musíte si vybrat jednu jenom. Chcete radši prodávat manažérkám nebo podnikatelkám?

[K] Tak radši asi manažérkám. Takže zaměstnanky ním,

[A] jo? Dobře. A nebylo by třeba dobré dělat terapii pro HRistky? Když jste to vy sama? Tam mám

[K] poci, že tam může pretlak. Já jsem dost dělal v té komunitě HRistou a dost komunitě coachou, lebo jsem členka různých asociací coachou. Vy

[A] jste viděla za posledních pár týdnů nebo měsíců reklamu, která by komunikovala coaching pro HRistky? Mám pocit,

[K] že velký HRistík má coaching, právě robí i coachky. Ještě

[A] jednou se zeptám, jestli mi rozumíte. Viděla jste nějakou reklamu nebo přistávací stránku, která by komunikovala, že tohle je coaching jenom a vyloženě pro HRistky?

[K] To jsem neviděla, ale vím, že koukni to. To

[A] děláte vy? Pokud jste to neviděla, tak tam evidentně přetlak není. Přetlak vypadá, že už se to nevejde do baráku a praskají skla. Vy jste ani nikdy neviděla reklamu, která by... A to je to váš obor, který vás zajímá. Stejně jste nikdy neviděla reklamu, která by komunikovala tohle jako účinky jenom pro

[K] její čádistky. No právě proto, lebo většina HRistů je aj koučou.

[A] Já vím, ale teď jde o to, že jsou HRistky, který chtějí být koučovaný.

[K] To ano, ale zase máme vlastní komunitu, kde se koučíme zadarmo. Koučíme navzájem a koučíme se navzájem zadarmo. Vím, že tak to stůjí.

[A] Já taky chodím hrát tenis zadarmo, na Hlubokou. Tam máme klubové tréninky, ale když si chci zahrát trénink, kde mě bude učit někdo skutečně špičkový, tak musím zaplatit peníze Radku Štěpánkovi a mám trénink úplně jiný kvality. Aha, dobré. Já se vám jenom snažím poradit, abyste měla co největší pravděpodobností podle měho názoru úspěch. Podnikatelky a nebo manažerky, samou osobě, to je hrozně obecné. Nejspíše vám to bude prodávat hrozně těžko. Prvních 150, možná prvních 300 coachingů byste měla podle mě prodat nějakým mnohem uší cílovce, protože to bude jednodušší. A navíc, pokud to budete mít zůžené a ty zákazníci budou vědět a budou chápat, že se vlastně soustředíte jenom na něm, tak si navíc za tu službu můžete učitavat mnohem víc peněz. Jako upřímně, od koho byste se chtěla radši nechat koučovat jako HRistka? Od někoho, kdo koučuje všechny, protože jste řezník, já vás budu koučovat, jste majitele e-shopu, já vás budu koučovat, jste pirát, vás taky budu koučovat, jestli máte peníze. A nebo byste se chtěla nechat koučovat od někoho, kdo se jenom specializuje na HRisty, A za poslední rok přemýšlel jenom o HRistech a od rána do večera myslí na HRisty a zná do posledního střeva jejich problémy. Dává to zmysel, hej. Za ten coaching potom můžete už dát mnohem víc peněz a ještě budete mít jednodušší marketing a ještě nebudete muset dělat zákaznický výzkum, protože vy jste vlastně váš

[K] ideální zákazník. Ano, my EJR velmi lahko vyhoríme, lebo to je naozaj velký tlak.

[A] Tak to je super. Chcete koučovat lidi, kteří snadno vyhoří, že jo? Protože spíš lidi, kteří vyhoří, se budou chtít nechat koučovat. No, to

[K] je možné. Dobré. Dobré. Tak jo? Tak

[A] děkujem. Tak jo. Super, držte

[K] se. Děkuji, Petr.

[A] Jestli to se čtu správně. Ano,

[L] já vás zdravím. Rozjíždím novou alternativní platící metodu, platbu ve zlatě. To je novinka,

[A] to ještě v historii nebylo nikdy. Je

[L] to novinka, ano.

[A] Nepadne na takový vtip.

[L] Jasný, je to teda pro podnikatele, jako cílim na podnikatele samozřejmě, protože jsou to, chci vlastně prodávat hlavně podnikateleské účty. který vlastně tam mají tu platibní metodu možnou ve zlatě. Je to alternativní systém mimo banky, mimo stát. Tak je tam poplatek pro toho podnikatele 39 tisíc. Já to chci prodávat za 29.

[A] jako v akci. Nemořádný. A kolik na tom máte marži?

[L] Jednorázový poplatek doživotní, takže pak ten podnikatel nemá žádné další poplatky už potom. A to je

[A] jako kurs? Vy ho potom učíte investovat?

[L] Ne, je to podnikatelský účet, kde si může podnikatel zhodnocovat peníze.

[A] A vy jste teda ve spolupráci s nějakou institucí, která zakládá účty? Já jsem investiční poradce. A kolik vám z toho dají? Prodáte se 29 tisíc a kolik z toho

[L] pak máte peněz? 29 tisíc mám 18,

[A] polovinu zhruba. Takže prostě, když seženete zákazníka za 5 nebo 10 tisíc korun, tak je to pro vás ziskový. Teď vy cílíte na podnikatele, jo? Cílím na podnikatele,

[L] protože to je podnikatelský účet. No protože prodávám podnikatelský

[K] účet.

[A] Ten produkt je prostě jenom podnikatelský

[L] účet? Ten produkt není jenom, je i pro klienty, který si normálně spořejí do zlata a tam je samozřejmě poplatek jako v každé investici. A ten podnikatel má navíc mimo tenhle poplatek za investici, kterou si tam dá, tak má reklamu zdarma, kde ho vidí 100 000 klientů, takže ten podnikatel získává 100 000 klientů.

[A] Hned? A jaký podnikatel? Jaký ideální podnikatel?

[L] No, chtěla bych cílit na podnikatele, který mají hodně terminálů platebních, protože je to platící systém ve zlatě. Vlastně ten podnikatel získává oproti bankám vlastně půl procenta od té firmy. Co tohle

[A] podnikatel, který má hodně terminálů platících, jako někdo, kdo má supermarket nebo? No, platící

[L] s terminálů klientů, který platí bezhodovostně.

[A] Já fakt nerozumím, já proto se ptám. Co ten podnikatel dělá, čím se živí? No, chtěla

[L] bych to asi cílit, chtěla bych to cílit na benzínový pumpy. Takže na provozní benzínek. Na provozi benzínek, na majitele nebo

[A] na... Mají benzínky většinou vlastní velké korporace. No právě,

[L] takže asi na nájemce, protože vlastně ten platnící systém. Existuje

[A] jako nějaké menší množství lidí, kteří si v České republice otevřeli jednu, jako jedinou benzínku a samí provozujou. Možná, že jich je dost, teda já nevím.

[L] No, každopádně vlastně v tom poplatku

[A] má asi terminály.

[M] Problemu

[A] těch provozí benzínek je, že jim nepatří ty terminály, oni to většinou mají, oni většinou používají terminály, které jim dá k dispozici ta síť těch benzínek. No, asi

[L] bych teda cílila, komu patří ty terminály, což asi bude pro nájemce ty

[A] pumpy. Nebo nevím. Proč se ptám? Místo toho, abych vám nedal nějakou odpověď, tak vám kladu otázky. Je důležité vybrat člověka, kterému to budete chtít prodávat a nabízet. Abyste věděla, ke komu mluvíte a na základě toho budete schopná udělat reklamy a i natextovat přistávací stránky a vyměnit se celou nabídku. Pokud budete cítit na někoho, kdo benzínové pumpy, tak to jsou většinou korporace. který vlastní Orlen, benzínu, Shell, Aral. Tam nemáme šanci s těma lidma se prakticky jako vůbec setkat. To jsou většinou lidi mimo Českou republiku a jsou to často multimiliardáři. Vy, pokud neumíte prodávat lidem, který jsou multimiliardáři nebo multimilionáři, tak je velmi nepravděpodobný, že budete schopná udělat reklamu, přistávací stránku a nabídku, že s tím budete mít úspěch. Jedna věc, to se netýká jenom vás, to se týká… To se netýká jenom vás, to se týká nás všech. Všech, co nás teď poslouchají. Ideální je, a největší marketingový úspěch a největší prodajní úspěch budu mít v průměru s zákazníkem, kterýmu skvěle rozumím. Takže toho člověka i znám jako člověka, protože jsem měl možnost s ním mluvit. Hodiny, ideálně, nebo dokonce desítky hodin. Abych měl možnost pochytit nuance toho, jak ten člověk přemýšlí, co ho trápí a jak mluví. A pak se dá udělat docela dobře marketing a nabídka, která tohohle člověka přitáhne, jo. Já rozumím vaší úvaze, ta úvaza je rozumná. Najít si někoho, kdo má hodně peněz, najít si někoho, kdo má problém s platbama a ideálně čím bohatší, tak tím víc by mohl mít peněz, takže si najdu miliardáře, anebo někoho, kdo vlastní síť benzínek, akorát ten problém je, že když toho člověka neznáte a nerozumíte mu, tak je velmi nepravděpodobný, že vytvoříte marketing, který mu bude něco prodávat. Takže teď jenom nahlas přemýšlím. Pokud prodáváte nějaký investiční produkt a ten produkt není moc drahej, protože pokud to prodáváte za 29 tisíc korun, tak to jsou peníze, který má víceméně skoro každej s výjimkou lidí, kteří se dostali do nějaké hodně nepříjemné životní situace. tak jestli není lepší si vybrat člověka, který mu lépe rozumíte, který ho znáte. Kamarádka je majitelka butiku, tak možná budu prodávat majitelkám butiku. Kamarádka dělá nechty, nebo je kadeřnice, tak to budu prodávat kadeřnicím. A vybrat si tu cílovou skupinu tak, abych ji lépe rozuměl. Dává vám to smysl?

[L] No dává, tak jako určitě. Tak samozřejmě investovat do zlata může kdokoliv. A k tomu ještě vlastně

[A] má Já bych vám to, Jano, ještě s dovolením vrátil. Přijďte ještě někdy znova na dílny, ale jestli vám může dát domácí úkol, věnujte teď jeden, dva dny a dvakrát se ještě na to vyspějete, k komu vlastně chcete prodávat, kdo je vaše ideální zákaznice nebo zákazníka. Zvolte si toho zákazníka tak, abyste mu co nejlíp rozuměla, protože to je hrozná výhora v marketingu.

[L] Určitě, no a technikou potom, jakou technikou, asi prodejní video a konsultace. Přesně tak, jako

[A] jsem radil kolegům, investiční produkty, ať už jsou to zlato, ať už jsou to diamanty, nebo nějaké jiné vehikly a nástroje, to se prodává vždy reklama a potom konsultace zdarma. To je prověřená metoda. Jasný. A pak zjistit, co toho člověka trápí. Pokud toho člověka trápí strašně moc inflace, tak dnes jste se inflace báli naposledy. Pokud toho člověka trápí znehodnocování dolaru, protože investuje nebo fakturuje do Ameriky, tak dnes jste se poklesu dolaru báli naposledy. Ale dostáváme se k tomu, že abyste zjistila, co toho člověka trápí, tak ho musíte znát. Protože kadeřnici většinou netrápí inflace. Člověka, který má potraviny, tak ho netrápí kurz dolarů atd. Jo, začíná to tím poznat, kde je můj ideální zákazník a pak vlastně poznat, co ten člověk řeší za problém a na základě toho postavit tu marketingovou komunikaci. Jo? Jasně. Tak jo. Tak jo. Děkuji. Děkuji. Děkuji. Děkuji. Děkuji. Děkuji. Děkuji. Děkuji.

[N] Děkuji. Děkuji. Já to strašně zkrátím, nebo zkrátím. Já teď mám konversky, které mi jedou, jsem zaměřena na kamionějký, jsem pojišťovak. Jo, prodávám životní pojišťovky.

[A] Na koho jste zaměřena? Na kamionějký. Kamionějký,

[N] jo. Kamionějký, oni mají problém, prostě nízký příjem, ten, z kterého se počítá,

[A] nemocenská, takže... Jenom chci vám pogratulovat, jste opravdu šikovná, že jste si vybrala rovnou

[N] Niku úzkou. Takže, já jsem začala už někdy v únoru, tam se to rozběhlo, okamžitě jsem vystartovala na 100 tisíc měsíčně. Máte zlatou desku už? No ne, to bylo 3 měsíce a pak to šlo směrem dolů. No a pak byly moje chyby, to je jedno, to nebudem rozvědat, ale co mě teda zajímá, já tam mám, já každý den mám nějaké klienty, kterými chodí, že tam, že prostě já sbírám ty lidi, že jo. Mám facebookovou reklamu, ti to převedou na konversky a tam vyplní prostě nějaký quiz, kde mi prostě zanechají své údaje. Problém, co mám, a chci jenom vidět tvůj názor, je tam spousta lidí, co si myslí, že pojištění bude stát tak do tisíc korun, což samozřejmě není pravda, že mám zajistit všechno na světě, v vozovkách, nebude to stát tisíc korun. Mám to říkat hned třeba v té reklamě nebo někde upozornit na to, že opravdu to nebude tisíc

[A] korun? Jenom můj dotaz je, vy jste evidentně měla nějakou reklamu, která vedla na tu přistávací stránku a fungovalo to a chodili z toho zákazníci,

[N] který platili. Jo, Standa mi doporučil, že mám zůstat tam, kde jsem byla, což jsem teda se vrátila, správně, že jsem samozřejmě zkoušela i něco jinatího, vrátila jsem se na to, tak, jak jsem to měla předtím. Chodí mi klienti, ještě to musíme ale vyladit samozřejmě, chodí mi klienti všechno, ale co spíš mě trápí, protože upřímně, když klient bude platit tři tisíce, já potřebuju, mi stačí pět klientů za měsíc a vydělávám

[A] dvě set. Důvod, proč se do poptávkovejch stránek občas hlásí lidi nebo posílají poptávky lidi, kteří jsou, řekněme, nebonitní nebo vlastně nejsou vaši ideální zákazníci, je pakli, že to v minulosti fungovalo. Skoro vždycky způsobený tím, že se vyčerpá reklama. Zvlášť na Facebooku reklama, která skvěle funguje, kterou spustíte, tak může trvat týden, v lepším případě měsíc nebo dva a ona se vyčerpá. A on potom začne Mark Zuckerberg, nebo on to nedělá přímo Mark Zuckerberg, ale dělají to ty jeho algoritmy, tu reklamu zobrazovat čím dál tím níž ve feedu. To znamená, že pokud vám na tom Facebooku běží ta jedna sama reklama, třeba tejden, tak ona tejden vydělává hezké peníze a posílá vám na vaše stránky člověka, který je relevantní, kterýho chcete, který má peníze, který má problém, který řeší vaše služba. Akorátže ten algoritmus a Facebook jako takovej, on nemá rád z podstaty stabilní obsah. On chce, aby tam bylo furt něco novýho pro uživatele. A svým způsobem to řeší tak, že když reklama takzvaně jako zestárne, tak on ji začne dávat níž a níž ve feedu. A jsou dva typy pro

[N] klíku. Jestli můžu skočit, mně se to právě čím dál tím víc zobrazuje, takže já jestli jsem měla tisíc zobrazení, teď už mám skoro dva tisíce a něco, tam s tom zobrazení asi takový problém není jako v tom, že fakt mám klienty, kteří si myslí, že to bude stát tisíc.

[A] V okamžiku, kdy máte nějakého ideálního klienta, který vám chodilo, zatímco ta reklama byla nová, A potom ta reklama postupem času začala přivádět horší klienty. Je to ta

[N] situace? No, předtím byl problém, že byli nemocní. Teď je problém s tím, že si myslí, že to bude stát do tisícovky. Zobrazuje se to stále

[A] víc... Jenom rekapituluju, co jste mi řekla, jestli ta informace od vás byla správná. Když jste zpustila tu kampaň nejdřív, tak vám během měsíce začala vydělávat 100 000 Kč. Ano,

[N] teď mám ale jinou reklamu, upozorňuji, ne tu, co jsem měla na začátku. To

[A] znamená, ta původní reklama evidentně fungovala. No a pak přestala.

[N] Takže jsem dala nové reklamy. Potom jste

[A] udělala tu samou reklamu znovu a natočila jí akorát. Byla to videoreklama nebo to

[N] byla textová reklama? To byla videoreklama. Ano, natočila jsem jí prostě tu samou, jsem natočila vícekrát z někud jiný. Pak jsem udělala i jiné reklamy. Pak jsem spolupracovala

[A] s Iniciem. Já bych začal tím, že bych znova točil reklamu, která fungovala. A točil bych ji v různých prostředích, aby byla vizualně jiná. Udělala jste to kolikrát? Já jsem tam dala

[N] asi šest reklam. Říkali mi, že stačí pět, tak jsem dala šest. s tím, že bylo to v jiných prostředích, jinak trošku, ale text byl stejný. Ale pak prostě to postupně

[A] začalo snižovat se. V okamžiku, kdy mám nějakou reklamu. Narazit na reklamu, která je zisková a vyděláva peníze, to jsou takové malé Vánoce. Já když dělám reklamy, když já třeba natáčím reklamy, tak já někdy musím natočit reklam třeba 10, aby aspoň jedna fungovala. A tím pádem, když natočím reklamu, která funguje, tak já bych ideálně nechtěl točit jinou, nebo minimálně nechtěl hledat nový funkční scénář další rok. Většinou, pokud se bavíme o videoreklamách, tak já vám nakreslím, jak vypadá videoreklama z podstaty toho, jaký je v ní obsah. Řekněme, že videoreklama má třeba 60 sekund. Ona může mít více, ale to je teď jedno. A ta reklama se skládá ze tří částí. První část reklamy je udíčka. Druhá část reklamy se říká příběh, ale je to prakticky ten obsah, to, co říkáte, co vlastně toho zákazníka zajímá. A poslední část reklamy je výzva

[J] k akci.

[A] Když narazíte na nějakou reklamu, která funguje, tak já tu reklamu většinou se snažím jenom replikovat. A často mi to vydrží roky. Ne měsíce, ale dokonce roky. Ale to, co dělám, je, že já se tu reklamu snažím osvěžit tak, aby ji algoritmus furt znovu nabízel. A to se nejednodušej zdělá tím, že měním údičky. To znamená, že já vezmu reklamu, která funguje, a udělám si nějakou natáčecí sesion nebo vyhradím půl dny pro natáčení a během toho půl dne natočím třeba 50 dalších uděček. 50 dalších začátků, které mají třeba 5 sekund. To, co potom udělám, je, že já mám reklamu, kterou jsem si prověřil, že mi funguje. Ta reklama vydělala třeba 100 000, jako vám. A já tu reklamu nechci zahodit. Já nechci furt točit nový reklamy a přicházet na nový scénáře, kterým trvají 60, nebo 120, nebo 180 sekund. Mně stačí, že vím, že tadyhle ten zbytek už funguje, A teď budu zkoušet akorát nový udičky. To znamená, já si udělám natáčecí sesion, sednu si někam do studia, nebo sednu si někam do kavárny, nebo sednu si před Eiffelovou věž, nebo sednu si někam, kde je zajímavý vizuální prostředí a na ten mobil natočím 50 jiných začátků. A tohle můžu dělat každých, já nevím, 14 dní nebo jednou za 4 týdny. A vytvořím jednou za 4 týdny dalších vlastně 50 reklam. A jediné, co potom se děje jinýho, je, že videoeditor anebo vy sama, pokud to umíte, nastříhnete ten začátek té reklamy a uděláte si vlastně 50 kreativ. A takhle můžete živit tu samou jednu funkční reklamu klidně pět let, protože popravdě tahleta knížka, my jsme ji prodávali přes velmi agresivní a velmi všudy přítomné reklamy na Facebooku a na YouTubu od roku 2020 do roku 2024. A ve skutečnosti celé ty čtyři roky jsme na tom měli jen jednu jedinou reklamu. Ale asi tisíc uděček.

[N] Já vím, já jsem si ji koupila.

[A] A my jsme netočili furt nový reklamy. My jsme přišli na jednu reklamu, která fungovala, a pak jsme čtyři roky akorát sekali nový udičky. Některá udička měla pět sekund, jiná třicet, ale to je jedno. Princip byl

[N] furt stejnej. Takže nemusí se změnit prostředí, stačí prostě

[A] ta udička. Přesně tak. Ta udička dělá 80 výsledků té reklamy. A ten

[N] názor na to, jestli teda mám rovnou někde zakalkulovat, že to prostě nebude na tisícovku, anebo to mám kašlat a prostě to budu přebírat ty klienty prostě jeden za druhým, až natrefím na toho, co si koupí. Tam jde

[A] o to, že ta údička z velké části rozhoduje o tom, jaký člověk na tu reklamu klikne. Je údička, která přirozeně bude přitahovat člověka, který nemá žádné peníze. Pak je údička, která bude přirozeně přitahovat člověka, který je nemocnej a pak máte údičku, která bude přirozeně přitahovat člověka, který je váš ideální zákazník. Tak o tom popřemýšlím. A

[N] ještě jednu otázku mám, protože já nevím, kolik pojišťováku tam máte v konverskách, jestli je ten nejlepší způsob, tak jak to dělám, prostě na konversky tam mám třeba ten ten nějaký quiz, který vyplní a nechá, anebo je dobré třeba spíš to stavovat na nějaký e-book zdarma, nebo něco

[A] takového, že vy... Pokud prodáváte to, co prodáváte, a navíc už jste s tím měla v minulosti úspěch, použijte to, co jste používala. Poka, poka. Ano, měla jsem kvíci. Pokračujte. Vlastně jste si dokázala, že to funguje dobře. A ten důvod, proč vám to přestalo fungovat, je podle mě reklama. Takže je potřeba natočit novou, ale těch udíček nechce to pět nebo šest. Chce

[N] to padesát. Jasně, ale v jednom tom, jak se to tam, té reklamě tam padesát asi nebudu dávat. Tam pět

[A] nebo šest. Vy tu reklamu už máte. No, já myslím, když to dávám na Facebooku. A na Facebooku uděláte třeba 50 novejch reklam. Aha, ale jednou to spustím? Ano, klidně. A nebo si to můžete dávkovat a každej týden zkusit 10 novejch.

[N] Jo, tak, tak, tak, tak. Ok, díky moc za pomoc, to je dobré řešení, fakt dobrý nápad. Díky

[A] moc. Ráda se stalo. Takže já vidím, že se hlásí.

[B] Ahoj Honzo, já tady mám konversky od října předplacený na rok a začala jsem pracovat nebo se snažím pracovat jako realitní makléřka. Předtím jsem 18 let pracovala jako zdravotní sestra, takže nemám úplně, sice jsem podnikala online, asi 4-5 let v multilevelu, ale nemám s tím úplně zkušenost. Mám za sebou spoustu různých kurzů, od přes reklamu, marketing a tak. A co teď prodáváte? Vytvořila jsem ebook 9 kroků jak prodat nemovitost, mám to zatím nejsem úplně specifická na byt nebo dům nebo přímo nemám nějakou úzkou skupinu.

[A] Co prodáváte? Chcete získat klienta, který skrze vás prodá nemovitost? Ano. Nebo primárně chcete vzdělávat lidi, jak prodávat

[B] nemovitosti? Ano, nabrat nemovitost, získat klienta. Já si to představu, takže chci si s těmi lidmi vytvořit důvěru, protože většina lidí maklářům nevěří. Jasně. Takže to je můj pivotní cíl.

[A] Kde je váš ideální zákazník? No, to je právě otázka. Jaký typ nemovitosti prodáváte nejlíp? Co nejvíc umíte? No, já jsem

[B] na začátku, takže… Takže cokoliv. Právě že nemám to ještě úplně specifikované ani na byt, na dům. Většinou líp se prodávají byty. Ty jsou rychlejší než dům na prodej. Ale… Vy jste ještě

[A] pro nikoho neprodala, nemluví to. Teď začínáte. Dá se to tak říct. Tak já vám poradím. Doufám, že mě s ním nepošlete do háje, ale… Myslím si, že to je rada, která vám dlouhodobě vydělá nejvíc peněz. Můžu? – Ano. – Nedělejte e-book. Protože pokud jste neprodala ještě 100 nemovitostí, tak podle mě nemáte, co psát e-booky o tom, jak se prodávají nemovitosti. To, co můžete nabídnout, je chuť a práce. Pokud máte chuť do práce. Máte jí? – Ano. Super, to má velkou hodnotu, protože většina lidí moc chutě do práce nemá. A nemají zapálení. Vy můžete nabídnout lidem, že jim prodáte jich nemovitost za dobrou cenu, za dobré podmínky, zdarma.

[B] Z tím nebude úplně v pohodě moje firma. Vy můžete...

[A] Vy můžete nabídnout, že lidem prodáte nemovitost bez provize. A můžete udělat takovou speciální smlouvu, že poté, co ten byt prodáte, tak váš zákazník se teprve může rozhodnout, kolik vám za to zaplatí. Protože první věc, kterou potřebujete umět, abyste vydělávala hodně peněz, je dělat řemeslo. A taky vůbec nebude škodit, když budete mít nějaké reference, protože pak se dělá marketing mnohem z nás. A taky vůbec nebude škodit, když budete vědět vlastně, jak se prodává nemovitost, abyste potom v budoucnosti o tom mohla psát e-booky a točit reklamy a psát přistávací stránky. Takže vy teď podle mě potřebujete co nejrychleji získat zkušenosti s prodejem. A nejlepší způsob, jak získáte zkušenosti s prodejem, když nemáte zkušenosti, nemáte značku, nemáte peníze, tak je nabídnout lidem, že jim prodáte jejich namovitost zadarmo. Já rozumím myšlence,

[B] ale já spolupracuji vlastně, jsem pod firmou, pod MM Realitama a tam by to jako takhle nešlo. Tam provize musí být, protože tam je marketing, reklamy. Tak to nedělejte pod

[A] MM Realitama. No,

[B] ale na to já si netroufám. Já mám nad sebou nadřízenýho, který kontroluje moji práci, takže… Vy jste zaměstnanec, jo? Ne, ne, jsem na IČO, ale nedělám to sama. Takže tam to funguje tak, že vlastně oni, starší makléři, vzdělávají

[L] nás.

[A] Dobře. Vidím, že tu radu nechcete. Já ty radě rozumím. Já nebudu na ní bazírovat, ať jsem pro vás užitečný, protože o něčem zásadním, s čím se vám teď zdá, že nemůžete pracovat, asi pracovat nebudete. Vy se tím pádem snažíte získat důvěru zákazníka, který vám má svěřit svoji nemovitost do rukou, přestože neumíte prodávat

[B] nemovitosti. No, mám státní zkoušky, mám píruzy.

[A] Nemám v tom praxi, takhle. Ano, neumíte prodávat nemovitosti. Kdo neprodál nemovitost, tak neumí prodávat nemovitosti. Co jiného můžete nabídnout tomu zákazníkovi?

[B] No, vzhledem k tomu, že jsem 18 let pracovala s lidmi, tak empatií, nějaké pochopení, jak bych to řekla,

[G] Cítění

[B] se do těch lidí, umím řešit potřeby

[A] lidí. Já vám zkusím poradit jednu kampaň. Možná, že zase s ní nebudete souhlasit, ale vyzkouším to. Pokud nic neumíte. Já to neříkám nijak zle. Jasně. Prostě objektivně, kdo má zkušenost s prodajem tisíce bitů, tak umí asi líp v průměru prodávat, než někdo, kdo prodal jenom 100 bitů. A ten bude mít lepší zkušenost, než někdo, kdo prodal 10 bitů. A ten bude mít lepší zkušenost, než jeden bit. A ten bude mít ještě lepší zkušenost, než vy, protože byste prodal 0 bitů. Pokud se mi hlásí do firmy nějaký zaměstnanec junior, který nemá žádné zkušenosti s marketingem, s programováním, s prodejem, ty věci, kterými nejčastěji vzděláme, tak je jedna věc, kterou já považuji za skoro nejcennější a tomu zaměstnanci, který se k nám hlásí o práci, všechno odpustím a vlastně mi ani nevadí, že nemá zkušenosti. A ta věc je, chuť hodně pracovat. Jako fakt chuť hodně, hodně pracovat. Večer, o víkendu, v neděli. To je totiž tak vzácné. Možná, že mi dáte jako kolegové a kolegyně zapravdu, jo? Narazit jednou začas na nějakého dodavatele, zaměstnance, partiáka, společníka nebo řemeslníka, který má chuť pracovat. Hodně, hodně pro vás pracovat. To je tak cený. A když já někoho takovýho najdu, tak já bych ho nejradši nechal jenom pro sebe už na pořád. Těch lidí je hrozně málo. A je to zároveň věc, kterou skoro nikdo v marketingu a v prodeji komunikovat nechce, protože upřímně lidi moc nechtějí pracovat. Já bych vám poradil, abyste byla otevřená s tím, že to neumíte. Ale abyste byla otevřená s tím, že chcete opravdu hodně pracovat pro mě. Takže vy si můžete udělat ne e-book, protože vy podle mě nemáte o čem psát, že tomu zatím nerozumíte. Ale vy si můžete udělat přistávací poptávkovou stránku. A na tý poptávkový stránce prostě bude... Ahoj, já jsem... A chci hodně, tvrdě, fakt tvrdě pracovat pro vás. Budu pro vás pracovat večer, budu pro vás pracovat v sobotu a v neděli, abych prodal vaši nemohy to za ty nejlepší peníze. a radši ji neprodám vůbec, než abych ji prodala za špatných podmínek. Klikněte zde a domluvte si se mnou konzultaci. A k tomu udělejte poptávkový prodejní video, kde se představíte. Kde řeknete, dobrý den, já jsem ... a jsem blíženec, mám ráda psy, chodím na volejbal a zároveň bych vám chtěl říct, že nemám zkušenosti s prodejem nemovitostí. Ale mám něco, co možná oceníte a to je, že já chci hodně pracovat. Pro vás. Hodně pracovat. Já budu pracovat večer, v sobotu a v neděli. Protože to je jediná věc, kterou můžu nabídnout. Já jsem neprodala 100 bytů. Já jsem neprodala nemovitosti za 2 miliardy. Ale já mám něco, co ostatní nechtějí dělat. Já budu pracovat v 10 hodin večer, v sobotu a v neděli. Pro vás. Abych prodala vaši nemovitost, protože mi záleží na tom, abych já byla nejlepší volbou na trhu v kraji. Je to lepší? Asi to taky nezní jako super sexy, co? Ale něco musíte tomu zákazníkovi nabídnout jako konkurenční výhodu. A podle mě… Ne podle mě. Zkušenost. Jako z našich dat je, že upřímnost a pravda prodává dobře. Takže nefejkujte, že jste zkušená, nefejkujte, že něco umíte. Hrajte rovinu a podle mě vám to přinese mnohem větší množství zákazníků, než kdybyste někde okopírovala nějakou přistávací stránku makléře, který už prodal tisíc bitů.

[B] To tam vůbec jako nemáme, já se tam nezměňuji

[A] o praxi nějak. A nepište e-booky. Protože abyste mě něčem mohla psát, tak to musíte rozumět. To mám i od kolegu vytahaný informace. nemůžete psát o věcech, kterým nerozumíte. Dokonce není možné ani kopírovat od zkušenějších, protože vy ani nevíte, co vlastně je dobré. Vy ani nepoznáte, kdo tomu rozumí a kdo ne. To mi říkal můj kamarád, Luboš Motlov. On je částicovej, strunovej fyzik. On je genius. A já jsem jednou, protože jsem si nevěděl rady s jedním textem, tak jsem ho Lubošovi přinesl a říkal jsem Luboši, tady je text od člověka, řekni mi, jestli ten text je dobrý. A on říkal, že ten text je briljantní. A já jsem mu položil doplňující otázku. Ptal jsem se Luboši. Je to tím, že ten člověk je briljantní? A nebo prostě jenom od někoho vokopíroval ten text? A Luboš mi říkal, kdyby nebyl briljantní, tak by ani nevěděl, od koho to má vokopírovat. A abyste ho něčem psala, tak to musíte rozumět. Dobré. V tónu hlasu necítím, že bych vás natchnul. Tak to necháme takhle, Ivana. Nebo ještě můžeme pomoct? Ne, já myslím, že to je super. Vaše konkurenční výhoda není, že něco umíte. Vaše konkurenční výhoda je, že máte chuť. Jestli máte. A že chcete pracovat. Chcete pracovat? Ano. A to má obrovskou hodnotu na trhu. A strašně málo lidí má odvahu to říct. Jako kdyby se lidé jako štítili toho. To má takovou váhu, když někdo řekne, já chci opravdu tvrdě pracovat. Pro vás. Já chci sloužit. I v neděli. No,

[B] to je dost často.

[A] Tak to je super, ne? Tak jo, tak děkuji. Tak jo, držte se.

[O] Díkuju. Jdeme dál. Ahoj Honzo, díky za slovo a díky za nabídku, taky určitě rádi využijem. My máme svatevní web a svatevní Instagram, který je jedný z největších v Česku a prodáváme vlastně několik, hlavně digitální produkty. Ten hlavní produkt je vlastně takový balíček nebo videokurs plus jako doplňový produkt je to balíček, jak si uspořádat svatbu, aniž by vás stála celé mění. A náš problém je, že nějak se to prodává, ale pořád si myslíme, že by se to mohlo prodávat mnohem víc, že prostě nepřišli jsme na to, jakým způsobem by to nejlepší prodávat. Zkoušeli jsme webinář, zkoušeli jsme, vlastně neskoušeli jsme ten přímej prodej.

[A] Ještě jenom, pardon, co prodáváte a za kolik peněz?

[O] Máme to nazvané jako balíček a je to vlastně videokurs plus jako doplňkový nějaký šablony a tak. A stojí to... Takže je to kurs? Ano, primárně videokurs, no. Kolik to

[A] stojí? Dvanáctset teď. Dvanáctset, včetně DPH nebo bez DPH, nebo nejste pláci? Nejste

[O] pláci.

[A] Vy to teď prodáváte tak, že někdo klikne na odkaz v BIU ve vašem Instagramu a to vede na prodení stránku,

[O] nebo jak to děláte? Prodáváme to, zkoušíme to různýma způsobama. Ano, je to i v BIU, je to třeba mailingem se to snažíme prodávat. Ty pop-upy na webu, protože máme docela dost organického návštěvnosti, takže prostě ve článcích na blogu a pop-upů a tak, no to tohle převáží. Jasně,

[A] pokud máte kurs, který nebo prostě produkt, který stojí 12 tisíc korun, tak to

[O] už je docela hodný peněz. Ne, 12 tisíc právě, jenom 1200, no, ale jako by... Ne, pardon, 12 tisíc, jo. No, právě, že možná je to moc levný, to jsme si říkali, že to je jako zvednou cenu, no.

[A] Pokud to zdražíte, tak neznamená to, že nutně toho prodáte víc, ale znamená to, že se velkou pravě mnohostí byste na tom mohli vydělat víc peněz. Cena dvanáctset je taková blbá, protože je to takový psychologicky neukotvený. Oni jsou většinou nějaké hranice a říká se, že třeba jakmile něco stojí tisícovku, tak od tisíce korun do zhruba štrnácti se devadesáti devíti korun nebo dokonce do devatenácti 197 korun, ten konverzní poměr se skoro nemění. A to, co se mění, je výrazně větší přijedná hodnota, kterou tam máte. První věc, kterou bych udělal, je, abych otestoval, jestli by se to neprodávalo třeba za, já nevím, 2 900 nebo dokonce 3 900 nebo 4 900. Protože jeden z nejčastějších důvodů, proč podnikatele vydělávají málo peněz, je když jsou šikovní a mají dobrou nabídku a dobré produkty, že jsou špatně ocenění. že prodávají produkt příliš levně. A je to zvlášť důležitý u produktů, který jsou vzdělávací, protože je funkce mezi cenou produktu a úspěchem lidí, který si ten vzdělávací produkt koupí. Většinou platí, že čím je dražší produkt, tím větší úspěch má člověk s těma informacema z toho produktu, protože si toho produktu

[O] víc váží. Jasně, takže zvednout cenu, Jakým způsobem primárny si myslí, že je nejlepší to prodávat?

[A] Pokud vám chodí na stránky náštěvnost, která je organická, to znamená, že jsou to lidi, kteří vás dobře znají, tak z toho BIA, pokud máte odkaz v BIU, a vedete člověka na vaše přistávací stránky, tak nejlepší je toho člověka vést na nějakou konversku s VSL. VSL znamená Video Sales Letter. Tohle je většinou strategie, která se používá v Americe. Když máte Instagramovou náštěvnost nebo Facebookovou náštěvnost organickou, toho zákazníka většinou influenceři nebo firmy vedou ze svýho profilu na jejich klasický webový stránky. Bylo změřeno a hodně se tomu věnuje třeba Alex Hormozy, že tohle není efektivní způsob, jak pracovat s touhletou náštěvností. Efektivnější způsob, jak pracovat s touhletou náštěvností, je tohohle člověka vést z toho profilu nebo z toho bio na mezikrok, kde je přistávací stránka, ve které je video sales letter. Krátký video, přesně jak jste říkali, který může mít tři až dvanáct minut. A to předrámuje toho člověka předtím, než ho necháte se potom tlačítkem prokliknout na tu prodejní stránku, kde už prodáváte ten kurs. Pakliže, já si teď vezmu jenom nějaké náhodné čísla pro ilustraci, ale bude to zhruba sedět. Pakliže, když vám z Instagramu nebo z Facebookovýho profilu organicky chodí na web lidi a nakupují vaše produkty třeba s dvouprocentním konverzním poměrem, když uděláte tohle, konverzní poměr se může zvednout díky tomu jenom na 4 a 6 %. To znamená, že si můžete strojnásobit tržby. Druhá věc. Když máte produkt, který stojí dvanáctset korun, nebo dokonce tři tisíce, tak dělat na to webinář je overkill. Protože webinář je dobrý dělat na produkty, které stojí o desetitisíc korun vejš. Jinak si myslím, že ten formát je dokonce příliš drahej na to, abyste prodali něco, co stojí dvanáct tovek. Na to jsou lepší přistávací stránky s tím, co jsem právě teď zmínil, s VSL, s krátkým videoprodením videem, který má tři až dvanáct minut. A kromě toho, ta stránka by měla být dlouhá. Protože to video slouží pro lidi, kteří rádi konzumují ten obsah formou koukání se a poslouchání, ale potom je velmi nezanedbatelný poměr zákazníků, kteří na tu stránku jdou z mobilu a nechtějí poslouchat zvuk nebo prostě preferují psanou formu. A tím pádem ten obsah toho videa je potom dobrý rozepsat textovou formou. A jenom pro vaši představu, Pokud prodáváte produkt, který stojí víc než tisíc korun, tak my jsme to měřili. Ideální dílka toho prodejního textu, který je pod tím prodejním videem, je zhruba taková, že kdybyste tu stránku potom vytiskli tiskárnou, tak by vám z toho mělo vlést aspoň 12 papírů. Čím víc, tím líp. My jsme to testovali do nekonečna. Prostě neexistuje příliš dlouhá prodajní stránka. Stránka, kterou jsme v roce 2021 testovali na prodej VIP Konverzek, měla, když jsem jí vytisknul na tiskárně, 57 papírů. A furt prodávala líp než ta, která měla 30 papírů. Problem je, Ono samozřejmě napsat hodně dlouho prodení stránku je hodně práce a od určitého okamžiku klesá mezní užitek. Takže 57 stránek prodává o trochu hůř než 100 stránek, ale napsat těch dodatečných 43 stránek už vlastně velmi často nestojí za tu práci navíc. Každopádně ta stránka by měla být dlouhá, protože jinak se připravujete o

[O] peníze. Tyhle říkáš, že tohle funguje z toho Instagramu a funguje to stejně i z toho blogu, protože my tam máme, jako ty říkal, že nerozumíš SEO, ale prostě my máme blog, kam chodí tisíce lidí čistě přes SEO, že najdou si článek na internetu a přijdou na náš blog. Takže ty jsou takový studenější, že nás vlastně neznají, ale čtou si naše články a vyjde pak na ně pop-up nebo reklama v článku na ten náš kurz. tak jestli na to taky jako funguje ten stejný způsob nebo je na to

[A] lepší něco jinýho. Určitě, v okamžiku kdy máte, já si tady ještě otočím papír nebo posunu si to takhle dolů. V okamžiku, kdy máte blog, tak… Ukážu, jak jsme kdysi pracovali s blogem Initia. Už ho neaktualizujeme, protože nám chodí víc poptávek, než jsme schopní zpracovat, takže jsme se na to vyprdli, ale když jsme řešili v roce 2015, 2016, že jsme chtěli víc poptávek pro agenturu, tak jsme začali psát blog. A náš blog vypadal tak, že… Tady byl nějaký článek a jeho nadpis. A pak jsme psali. A vedle toho článku byl třeba nějaký banér. A nahoře u toho článku byl banér, který říkal, poptejte nás. Když jsme měli ten blok udělaný touhletou formou, tak jsme měli konverzní poměr na poptávku 0,03 %. To je prakticky jako kdyby nás nepoptával nikdo. Tak jsme potom změnili ten blok a udělali jsme ho následující formou. Toto byla varianta číslo jedna. Varianta číslo dva byla… Všechno zůstalo stejný. Tady byl taky článek. Ale pak jsme udělali to, že tenhle blok tady vpravo… Tomu se říká tzv. slider. tady zůstával furt, nehledě na to, jak se tady roloval text. Takže tohle bylo neustále na očích člověku. A tady nebylo napsáno, poptejte nás. Tady jsme začali psát něco jiného. Chcete více náštěvníků? Vlastně místo toho poptejte nás jsme tady psali to, co toho člověka zajímá nejvíc. A ty lidi na to začali klikat. A z tohohle se ty lidi dostali na rámovací video, který toho člověka připravilo na ten další krok, a to byla poptávka. A nám se zvednul ten konverzní poměr na 6 %. To je o několik řádu vyšší. Super. Jo, pop-upy taky pomáhají, ale ty nejsou zas tak zázračný, ale to, co je zázračný, skoro je… Takže ten

[O] tuční baner je nejlepší na tohle asi.

[A] Říká se tomu slider, že když rolujete, tak tohle to tady zůstává, ta datamarcha tady zůstává pořád. My mimochodem slidery umožňujeme v konverskách. V konverskách si můžete nastavit, že nějaká sekce zůstává přišpendlená na obrazovce, nehledě na to, jak člověk roluje. Stejně tak. Vy ty slajdry můžete udělat dva. Můžete udělat jeden tady vpravo. A jeden můžete udělat tady nahoře. To byla druhá věc, protože my jsme tohle výzvu k akci měli i tady nahoře. A tady byla druhá výzva k akci. Zase chcete více náštěvníků. Člověk roloval tímhletím, ale tohle i tohle mu zůstalo statické a viděl to pořád. V konverskách je možné naklíkat, aby na libovolný stránce jste měli taky tenhle slajdr. že ta sekce vám prostě zůstane přišpendlená k okraji a tím pádem člověk pořád vidí to tlačítko a to je vlastně to, co vás nejvíc zajímá, protože to potom vede toho zákazníka na tu cestu, ze který vy vyděláváte peníze. Myslím, že dává smysl takhle.

[O] Tak jo, nebo

[A] už nějaký další dotaz máte? No a ještě jsme

[O] uvažovali, zkoušeli jsme reklamy, ale zatím ty nám jako nikdy nefungovaly, ale možná je to tím, že jsme jim oči

[A] nedostali. Máte hlavný produkt na reklamy. Jestli prodáváte něco ze dvanáct stovek, tak... Takže

[O] když to zdražíme na pět tisíc a uděláme padesát různých hooků, tak to může teoreticky fungovat. A tam by to bylo přímo zase na tuhle 10, 3 až 12 minutovou stránku, nebo už to směřovat někam jako jinam?

[A] Z těch reklam. Já myslím, že se začátku by vám to mohlo fungovat přímo na prodení stránku s prodením videem, protože jestli máte velký Instagram, tak máte asi dost publika, který vás zná. A ta reklama, po tom, co ji spustíte, tak ona ve skutečnosti bude remarketovat. Vy sice si nenastavíte ve Facebooku nebo na YouTube, že to má být remarketing, ale Facebook a YouTube není blbej a oni vám chtějí pomáhat. Oni vám v první řadě se budou snažit oslavit publikum, který má největší pravděpodobnost, že u vás budou nakupovat. A to budou lidi, kteří už vás nějak znají. A mimochodem, udělat byste to měli, protože každý tvůrce, který si vybudoval pracně organický publikum, tak jenom malej zlomek toho organického publika nakupuje. Pakliže se tomu organickému publiku nepřipomenete i reklamou. Ale v první řadě měli byste to fakt zkusit zdražit, protože i když budete mít hodně horký organický publikum, který budete remarketovat skrze reklamu, tak pokud máte na produktu dvanáctovek marži jenom, tak to znamená, že vy si můžete dovolit utratit maximálně dvanáctset korun za Facebook nebo za Google, aby se vám to rentovalo, a to je docela málo. Dobře, tak děkujeme. Jo, tak jo, držte se. A další je... Všechny zdravím, dobrý

[M] večer. Já jdu tady s dotazem v rámci nastavení ceny online kurzu. Chtěli bychom vlastně spouštět ho teďka před Vánocema, za 5-12 a vlastně mám víc otázek, ale vlastně abych rovnou ze začátku nastavil správně cenu, tak sem vlastně z čeho mám vycházet? Já jsem se pokoušel chatovat a nikdy jakož vždycky jsem došel... Co prodáváte, komu a zakolik? Prodáváme online kurs, jak se naučit jezdit na freestyle výkoloběžce. Budou to kupovat převážně asi rodiči těch dětí. Děti jsou to 8 až 12 let. Vycházel jsem z toho, kolik ty osobní lekce stojí, kolik se toho dokážou z toho kursu naučit a kam se dostanou. Teď jsem skončil na nějaké ceně 2999 Kč a přijde mi to jako zlatej střet. Myslím si, že to má i reálně větší hodnotu.

[A] Co se týče tý ceny, tak vy už jste něco prodali? Ne, ne. Já

[M] to dělám 15 let, jo, ale nikdy ne online a nikdy jsem vlastně neprodával jako online produkt

[A] žádný. Jasně. Já na tohle nechci mít silný názor, protože ve správném ocenění produktu já se prakticky vždycky pletuji. On trh vždycky reaguje jinak, než já si myslím. A když nevím, tak já nejradši testuju. Čili to, co já bych zkusil, je, že první den bych udělal tři varianty té stránky. Na jedné variantě stránky bych ten kurs prodával za 19,97 Kč, na druhé stránce bych to prodával za 2,997 Kč a na třetí stránce bych to prodal třeba za 4,997 Kč. A na konci dne nebo na konci dvou dní bych zjistil, která ta varianta mi nejvíc vydělala. Nedůležitý slovo vydělala, neprodala. Protože pokud v okamžiku prodám 10 kurzů za 2000, a vedle toho prodám pět kurzů za tři tisíce a jeden kurz za pět tisíc. V skutečnosti mám třeba největší zisk na tom kurzu za pět tisíc, když jsem ho prodal jen jeden. Možná jsem prodal dvacet kurzů nebo deset kurzů za dva tisíce, ale cena reklamy mě stála 18 tovek na jeden prodej. Takže jsem měl desetkrát dvěstě korun. Takže jsem vydělal dva tisíce korun. Vedle toho jsem prodal jeden jediný kurz za pět tisíc a náklady na prodej toho kurzu byly pětset nebo tisíc korun a vydělal jsem čtyři tisíce. Ta odpověď, teď jsem dal tu dlouhou, ta krátká je, já to doporučuji otestovat. Dobře, a

[M] jestli můžu být ještě jeden dotaz, pro mě si myslím, že jsou jenom dvě předstávací stránky, to je nějaký ten e-mailový magnet a potom to je ta prodejní konverska, je v pohodě udělat rovnou obě dvě a zkoušet nabízet obě dvě ty dvě tyhle stránky, nebo zaměřit se jen na jednu stranu. Já bych se nejradši zaměřil na tu prodejní, ale nevím, jestli to bude mít takový efekt, když je už takový chvilku před Vánocema. V okamžiku, kdy

[A] máte chvilku před Vánocema, tak podle mě už nemáte moc času ohřejovat si lidi skrze databázy. Takže já bych volil cestu reklama a rovnou na prodejní stránku. Jo, já jsem si

[M] to myslel, jenom jsem to poslal... A součastit se

[A] na to, aby to prodejní video na té prodejní stránce bylo co nejlepší. Dobře,

[M] dobře, dobře. Tak jo, děkuju.

[A] Takže reklama přímo na prodejní stránku. Tím neříkám, že to je nejlepší způsob, jak prodávat kurzy. Někdy funguje velmi dobře e-mailový magnet a teprve potom následnej prodej. Má to svoje rizika, protože u e-mailovýho magnetu je velký nebezpečí, že vy začnete sbírat líde na lidi, kteří nejsou vaše zákazníci. A ta kampaň se vám ze začátku jeví, že sbíráte kontakty a sledujete cenu za kontakt a říkáte, že si super, kupuji jeden kontakt za 30 korun. Potom zjistíte za týden nebo za 14 dní, že nikdo z těch kontaktů si nic nekupuje. Občas se stane, že ten e-mailový magnet přitahoval úplně jiný typ lidí, kteří si stahovali ten materiál zdarma, ale žádný z těch lidí nebyl ten ideální platící zákazní na placený kurz. Zase jsem tu odpověď natáhnul, teď znovu s jednoduším. Reklama a rovnou prodení stránka, zvlášť když je takhle před Vánocema. A otestovat ceny. Takže jestli máte konversky, udělejte si AB test a v jedný variantě prodávejte ten produkt za dva tisíce, jednou za tři tisíce, jednou za pět tisíc třeba. Mínus ty tři koruny. Ty ceny mají lepší konversní poměry, když je to 1997 nebo 2097 nebo 4997. Jo? Dobře, tak jo. Děkuji. Tak jo. Podržím palce a pak tady máme co se hlásí.

[P] Ano, ano, pozdravujem, výborně, tak teda dneska to byla akademia, jsem dneska pomaly počul odpověď

[J] na všetko, čo jsem zastal

[P] zpítat, výborně, já jsem tu, ano, já jsem tu pár týždňů, ale nestihl jsem ještě do, sa do toho mnori, takže ještě nemám zkusenosti s konverskou a tak dále, ten princip chápem, já predávám rovnako kohlejně, predávám zlato, já se orientujem skvor na bezných ludí, To znamená, že moje zkusnost, kterou zrobím z látě 15 rokov, v dnešné době se dál více chytá ta středná a starší generace. Cítím evidentně, že je ta komunikace o velké lahčí. Na druhé straně máme produkty aj pro mladé rodiny mladých dynamických. A já to vidím tak skoro, že bych měl asi nějaké z o dvě, tři přistavací stránky podle té cílové skupiny. A takovýmto způsobem bych oslouval. V principe jedna se mi jen o to zjistit, nebo teda dát nějakou dozadnou informáci, kdo chce mát informáci teda o čímž zhodnotení nebo ochranně a následně si dohodnout to střetnutě. Čiže něco jako lýdia nebo něčeho

[A] podobného. Varianta se získem lídů a skrze e-mailový magnet pro investiční produkty funguje taky. Je ho trošku složitější. Záleží, kolik chcete do té reklamy denně dávat a kolik chcete získávat denně prodejů. Podle mě rozumí začít vždycky testovat strach na něčem malým, s málo penězma dát do té reklamy. 250 Kč denně nebo 10 EUR. Vy jste ze Slovenska, že jo? U investičních produktů typu zlato se dá prodávat rovnou skrze poptávkovou stránku, když správně odhadnete vaši cílovou skupinu. A znova je super schopnost a takový jako tajnej kód k tý hře, když si prostě vyberete vašeho ideálního zákazníka. Když nebudete říkat, že prodáváte rodinám, mladým dynamickým, nebo že prodáváte starším důchodcům, ale že řeknete, že prodáváte investiční zlato pro vysloužilé policisty. Nebo že prodáváte investiční zlato a moje specializace je investiční produkt pro učitelky češtiny na mateřské. Tohle samo osobě vám desetkrát zjednoduší všechno ostatní v marketingu a potom na té přistávací stránce vyzvete k tomu, aby se ten člověk připojil k informačnímu videu nebo ke konzultaci zdarma. Investiční produkty se tady prodávají jako… V angličtině se tam říká one-to-many, že můžete každej den vysílat webinář, který může mít 30 minut, 60 minut, a tam uděláte prostě nějakou emotivní prezentaci, na základě které potom vyzvete k tomu, aby ti lidi se s váma spojili, na nějakou konzultaci, anebo to můžete udělat prostě přes klasickou poptávkovou stránku, kde pozvete člověka, který je, já nevím, učitel fyziky v důchodu. A ta reklama bude říkat, já jsem Honza Nedvěd a jsem přítel u fyzikářů ze střední školy, kteří právě teď svým chladným analytickým kalkulem přemýšlejí, jak zhodnotit svoje peníze, aby mě nesežrala inflace. Klikněte zde, já vám dám sedm investičních vehiklů podle které by schvaloval i Richard Feynman a Isaac Newton, a na té přistávací stránce je Dnes jste kalkulovali se svým strachem ze shodnocení naposledy. Klikněte níže a domluvte si fyzikářskou konzultaci vašeho investičního rozhodnutí, nebo něco na ten způsob, jo? A zase jenom, jestli z té mojí analogie nebo spíš z toho příkladu cítíte znalost toho publika, protože to strašně pomáhá. Když najednou víte, komu prodáváte, víte, jaké slova ty lidi používají, víte, jaké hrdiny mají. Fyzikáři mají za hrdinu Richarda Feynmana nebo Isaaca Newtona nebo Maxa Plancka nebo nějakého dalšího fyzika. A vysloužilí policisti mají jiné hrdiny a učitelky češtiny na mateřský mají jiné hrdiny. To hrozně pomáhá vědět, komu prodávám, protože pak najednou tam můžete solit strašně moc udiček, úhlů a kontextu a potenciální ocení a potom si díky tomu vybudujete i důvěru, kromě toho, že zacílíte na nějaký ten strach nebo problém, který ten zákazník chce řešit.

[P] Otázka je teda, jako ten Facebook výšel,

[A] jak to je bývalého policajta. obsahem té reklamy. Ten algoritmus… Oni na to používají strojové učení. Moderně se tomu říká umělá inteligence. Když natočím reklamu nebo napíšu textově, tak ten počítač se na reklamu podívá a hned pozná, o čem se tam mluví. A ten počítač udělá fantastické pravděpodobnostní rozhodnutí, komu se tenhle obsah bude líbit. A tím pádem, když já udělám reklamu, klidně videoreklamu, a to reklama začíná slovy zahoďte staré osnovy a po vzoru Richarda Feynmana pojďte zjistit, kam má investovat vysloužilý fyzikář, tak ten algoritmus Facebooku si s velkou pravděpodobností řekne, tohle je reklama, kterou zobrazím fyzikářům ve výslužbě. A tohle nefungovalo zdaleka tak dobře před pěti, sedmi lety, ale dneska ten algoritmus je fascinující a my jako marketéři už skoro vlastně nemusíme tu reklamu cílit, ono stačí tu reklamu natextovat a nebo natočit za použití těch slov, který se líbí naší cílový skupině a ten počítač, ten algoritmus udělá to cílení už za nás, což je fascinující a je to super. Dobré, děkujeme,

[P] já jsem dneska počul tolik věda poučeného, velmi, velmi husté pre mě informace, děkujeme. Jste

[A] laskav, děkuji. Se hlásí. Ano, ahoj Honzo,

[Q] ahojte všichni. Já mám podobný smer, jako mál i kolega. Jsem investiční zprostředkovatel, jinak jsem podnikatel a investicie robím od 2012 roku. Robím pražskou firmu a zprostředkovávám její poděly. Zřejmě jsem teraz zažil asi několik váhamomentů počas tvojho rozhovoru. a asi musím prekopat moju cílovou skupinu, protože jsem to cílil na podnikatelů všeobecně jako

[A] takých. Já neříkám, že to nefunguje na podnikatele, je to hrozně těžké. Já konec konců taky cílím na podnikatele, ale udělat marketing, který osloví všechny podnikatele, je těžký, protože je to hodně obecný. Musíš přijít s něčím fantastickým, musíte napsat nějakou růžovou knihu a natáčet se v reklamách s plišovou kočičkou a dělat ze sebe kašpara. Mnohem jednodušší je, když se vyberete jenom úzkou skupinu a na ty se zacílíte jako expert na tuto úzkou cílovou

[Q] skupinu. Mám dvě otázky. Prvá otázka dotyká se té cílové skupiny, lebo vlastně největší užitok z mojich klientů mi prinašají finanční poradcovia, které mám několik v mojej strukture. Ale vůbec mám nenápadlo, že bych se měl zamérat na nich a možná, že bych potřeboval tvou radu, jak jich oslovit a čím jich zaujat.

[A] Já bych mohl improvizovat a říkat, jak cílit na finanční poradce. Já to nevím, protože na finanční poradce jsem nikdy kampaně nedělal, takže na to nemám silný názor. Ale já vám dám lepší radu. Nejlepší člověk v České republice na marketing pro finanční poradce, kterýho já znám, je Honza Kováč, můj spolupracoveník, takže kontaktujte ho, on se s vámi rád podělí o know-how.

[Q] Super, to je dobrý nápad. Druhá otázka. Podarilo se mi urobit magnet, který má skoro 50 úspešnosti zťahování. Ale to je všetko. Žádný předat, žádný případ.

[A] To není jako dňábelskej smích, to je spíš, že se v tom poznávám. Jasně. Tohle je klasika. Já to tady ještě jednou namaluju. Já pokusím pak ještě jednou záběr na papíry. Velmi častej problém e-mailových magnetů je, že je samozřejmě jednodušší získat kontakt na člověka, než od něj získat nějakou tržbu. Já můžu udělat facebookovou reklamu a tu facebookovou reklamu pozvu na nějaký e-mailový magnet. A po tom e-mailovým magnetu, samozřejmě tím mým hlavním cílem, je prodat nějaký kurz. Teď si představte, že já jsem markéter, takže vám budu chtít prodat kurz marketingu. Takže tady napíšu třeba za pět tisíc korun si kupte Honzu v marketing. A to chci prodávat hlavně. Ale nejdřív si udělám přistávací stránku s magnetem a budu sbírat kontaktní údaje na své zákazníky. A teď si položím takovou otázku, kdo jsou moji zákazníci. Moji zákazníci jsou podnikatelé. A doplňující otázku, co podnikatelé nejvíc chtějí vydělávat prachy. Takže mi připadá naprosto logické udělat e-mailový magnet, jak vydělat prachy v pěti krocích. A co se stane? Najednou lidi to začnou stahovat jako šílený. Já mám 50% konverzní poměr a pak ty lidi přesměrují z těch mailů na moji Honzu v kursu marketingu za pět tisíc a on to nikdo nekupuje. Proč to nikdo nekupuje? Protože ty lidi, kteří mají zájem o e-mailový magnet, jak vydělat prachy v pětěk rocích, tak v první řadě většina z nich vůbec nejsou podnikatelé, v druhé řadě ty, který jsou podnikatelé, tak vůbec nechtějí řešit žádný marketing, protože jsou to často, já nevím, lidi, kteří mají nějakou řemeslnou dílnu, anebo věnujou se něčemu, co s marketingem vůbec nesouvisí. Zkrátka ten překriv. těch lidí, kteří mají zájem o ten magnet, je strašně malý s množenou lidí, kteří potenciálně potom můžou mít zájem o můj kurs. A teď řeknu takovou šílenou věc. Když máte e-mailový magnet, který má konverzní poměr 50 %, tak to buď znamená, že jste narazili na nějakou geniální myšlenku, ale to jen v případě, že potom se bude prodávat ten následný produkt také s obrovským konverzním poměrem. Takže to budete nejspíš strašně bohatí. Ale pokud máte konverzní poměr 50 %, ale pak se nic neprodává, tak to nejspíš znamená, že jste vytvořili e-mailový magnet, který pokrývá moc obecný téma. Jestli to dává smysl. Jo, skoro vždycky to znamená, že jste vytvořili e-mailový magnet, který si stahují jiní lidi, než jsou ty lidi, který jsou ideální zákazníci pro váš business. A

[Q] možno bude problém v tom, že je tam krátka ta vstupná stránka, alebo teda ta predajná stránka, to je prvá věc, a nie je na něj video. To

[A] být problém může, ale spíš bych si tipnul, že i špatná prodejní stránka prodá aspoň něco, když má dobrý nadpis a vedete na něj správního zákazníka. Protože nějaká část databáze lidí, kterou nazbíráte, je vlastně už dneska připravená kupovat a ani nechce nic číst. Vy jste můj strach z lítání. Já jsem prostě na Facebooku, skočí na mě reklama, zbavte se strachu z létání. Já na to kliknu a je tam stránka, kde je napsáno kurs zbavení se strachu z létání do 24 hodin, klikněte a kupte. Já nic neřeším, já to hned koupím, protože jsem zoufalej. Jo, a nějaká část zákazníků je zoufala. Tím pádem, i když uděláte ty věci špatně, tak pokud jste se trefili do správného problému a na správného člověka, tak nějaký prodé budete mít skoro vždycky. Ale pokud máte nulový prodeje, to spíš znamená, že cílíte na špatný lidi.

[Q] Potom jsem zjistil ještě další věc, když jsem tu reklamu zastavil, že jsem měl urobenu… Že vlastně byl nefunkčný ten odkaz výzva k akci. Takže vlastně proto jsem neměl pravděpodobně předaje žádné. To byla moja lúposť, že jsem to nepřeveril, když jsem to spuštal. To se

[A] stane. Super informace. Já jsem jednou vysílal webinář, který jsme inzerovali. Myslím, že jsme utratili za tu inzerci možná asi 200 tisíc korun. Ten webinář jsem odvysílal, měl dvě hodiny. A na konci toho dvouhodinového vysílání jsem zjistil, že celou dobu nešel obraz. Člověk se

[Q] nejlepší učí na vlastních chýbách. Děkuji. Dobrý

[G] večer. Já mám konversku na prodej bytu v Egyptě. Konversní poměr mám 558. Mám nějaké konzultace zdarma. a prodej nula. Dělám asi něco úplně špatně, protože jsem zjistila, že vlastně zájemky mě o byt v Egiptě, s kterou jsem si povídala a pak jsem jí napsala nějakou nabídku, tak si odletěla do Egipta, koupila si byt mimo mě a pak mi napsala, že to je perfektní, co dělám, že to je výborné, ale byt už má jinde. Tak bych se chtěla zeptat. Podle mě

[A] super zpráva. To je podle mě super správče, to znamená, že cílíte na správný lidi. Jestli teda i ty další lidi, se kterými jste měla konzultaci, se vám zdají jako relevantní. Protože 100% úspěšnosti v zavření zákazníka nebudete mít nikdy. A část zákazníků, který se k vám přihlásí na konzultaci a poptávají vás, tak se pak rozhodnou, že si to udělají sami, nebo že si to udělají s vaší konkurencí. Ale minimálně ten první krok vypadá, že tu reklamu děláte dobře, protože minimálně ta reklama přilákala někoho, kdo má skutečně zájem a peníze koupit si byt v Egiptě. No ale

[G] já když jsem třeba měla ty konzultace s těma lidma, tak já už, teď už jsem zjistila, že je to prostě hloupost, že to nechci dělat zadarmo, tak už jsem to teď udělala, takže vlastně jim ty speciální nabídky udělám za pět tisíc. když mi pošlou na účet, pak dostanou tu teda tu speciální nabídku přesnou s tím, ale že jim to potom odečtu od té ceny toho bytu, když to koupí se mnou, nebo jak by se to dalo dělat, dělám to špatně, ale na těch pět tisíc teda. Nevím, jestli

[A] to děláte špatně a množí se vám to prodává za těch pět tisíc?

[G] No zatím ne, já jsem to zatím poslal teda jenom třem, když jsem zjistila, že všichni ostatní na to nějak prostě

[A] nereagovali. To, co děláte, nebo to, co jste dělala, jak popisujete, jo? Reklama, přistávací stránka, relativně úzká nyka, to se mi líbí, to jste udělali dobře. To mi udělala Jana Jelinková. Vybrali jste Niku a nějakou specifickou věc. Někdo chce si koupit byt v Egiptě. To je fajn. Pokud vás lidi poptávají a poptávají vás lidi, kteří si ten byt v Egiptě chtějí koupit, tak podle mě může být problém v tom, že to zatím ještě neumíte dobře prodávat. Vy tomu zákazníkovi na té konzultaci říkáte co? Máte nějakej prodejní scénář?

[G] Mám prodejní scénář, ale navíc mluvím s těmi zákazníky ze svých zkušeností, protože tam jeden vid mám, teď jsem koupila další a prostě mám tam spolupracovníky.

[A] Co se týče toho scénáře, vy máte nějakej scénář? Ano, Jana mi udělala. Na deset stránek? Ano. A ten scénář používáte, kolik jste těch konzultací udělala tímhle způsobem? Asi tak patnáct. Patnáct. Patnáct skutečně proběhlo. Proběhlo, ano. Z těch patnácti lidí, kolik byste si typla, že jsou lidi, který skutečně mají potenciál a zájem kupovat si a možnosti kupovat si nemovitost v Egiptě? Já bych řekla, že všichni. Tak v tom případě špatně prodáváte. Vy byste se měla teď soustředit podle mě, no měla, to je takový arrogantní, ale já bych vám doporučoval z mojí zkušenosti, že pokud vám chodí na konzultaci lidi, který jsou jako ideální, relevantní zákazníci, který si můžou kupovat to, co vy nabízíte, ale nekupujou to od vás, tak je problém v tom, že jim to zatím špatně prodáváte. Vy byste měla trénovat sales, Dá se to teda ještě vylepšit. A já teda ještě budu malovat. Protože my občas máme na agentuře, nebo dost často máme na agentuře situaci, že zákazník získává poptávky, ale neumí prodávat, protože ho to nikdo nikdy neučil a nemá třeba ani scénáře. A to je sice složitý, ale dá se tomu pomoct. Máme nějakou Facebook reklamu. A ta Facebook reklama vede na poptávkovou stránku. To vy máte, že jo? Ano. A teď potom se ten člověk vás poptá. Vedete ho na kalendář? Ano. Na kalendly ho vedete, jo?

[G] Ano. Zatím se tam mnoho tukla, jenom

[A] ta jedna. Super. A když ten člověk je vedený na kalendář, tak poté, co si zabukuje tu konzultaci s váma, tak ještě než ta konzultace bude, tak ho přesměrujete na stránku, kde mu dáte domácí úkol. Jo? Ano. Dáte mu domácí úkol a ten domácí úkol bude prostě nějaký formulář, kde od něj budete chtít vyplnit třeba deset otázek. A Kromě tohohle domácí úkolu by tam mělo být VSL, video sales letter, což je nějaký rámovací video, který tomu zákazníkovi zaprvé dá informace o tom, jak má vyplnit ten domácí úkol a proč to má udělat. Za druhé, v tom videu máte možnost tomu zákazníkovi se vy ještě jednou představit jako expert a případně jako někdo, kdo má zkušenosti s byty v Egyptě, protože tam vy nějaký taky máte. A tím pádem vám to zvedne důvěryhodnost. A tím, že ten člověk vyplní ten domácí úkol a udělá tam nějakou práci, tak vlastně se předinvestuje minimálně, co se týče práce, do další spolupráce s vámi. A to, že do toho procesu předtím, než na konci je ta prodejní konzultace, přidáte tenhle prvek navíc, tak můžete výrazně zvednout šanci na váš prodej a zvýští se konverzní poměr. My tohle děláme třeba, když prodáváme program nejlepší konverskář a nebo jiný věci. Potom, co si zákazník sjedná konzultaci, tak ještě poté, než přijde na řadu prodej, tak ho necháváme vyplnit nějaký materiály. nejen kvůli tomu, že to zvyšuje konverzní poměr, což zvyšuje, ale zároveň si můžete toho zákazníka kvalifikovat, protože někteří z těch zákazníků třeba nejsou vhodné na to, aby jste jim něco prodávala a tím pádem můžete šetřit svůj čas. A druhá věc, díky tomu nomácímu úkolu se o tom zákazníkovi dozvíte dodatečné informace a tím pádem ten prodejní hovor můžete vést už rovnou připravená a relevantněji k tomu specifickému člověku a to vždycky pomáhá. Jo, dává

[G] to smysl? Ano, ano, ano. Děkuju.

[A] Jo, ale ten prodej. Pokud vám přichází na prodejní konzultace zákazníci, který, jak říkáte, jsou vaši zákazníci potenciální, mají ten zájem, mají peníze, ale nekupujou to od vás, tak prostě oni to nekupujou od vás. To není, že ten marketing vám tam dostává lidi, který jsou špatný. To je o tom, že vy zatím ještě jste nepřišla na to, jak jim to prodávat. Protože

[G] já jim pošlu třeba, jako to vypadá všechno jako příjemně, já jim pošlu tu nabídku a na tu nabídku už se mi nevozívají zpátky. Jaká je ta nabídka? Ta nabídka je, že jim vytipuju podle toho, jaké chtějí byty, v jaké cenové hladině, tak já jim vytipuju třeba nějakých pět rezortů, kde jim napíšu, že je to byt v takovém místě, v takovém patře, stojí tolik a tolik a je tam třeba pláž, nebo není tam pláž, nebo jaké je tam... Za kolik

[A] peněz o to chcete?

[G] Já to dělám vlastně i s tím, že jim zajišťuju právní služby a jsem vlastně maklářka REMAXu a dělám.

[A] Kolik peněz za to chcete? Pět procent. Pět procent. Vy od nich potom chcete peníze až v případě, že to prodáte? Ano. Jo. To nezní špatně, nabídka za procenta je celkem standardní. Tím se mi zdá, že máte nějakou chybu možná v tom prodením scénáři, nebo to špatně uzavíráte. Můžeme teď si společně říct, znáte z paměti tu větu, ten monolog, který říkáte, když se mi to snažíte prodat?

[G] Teď nevím, jakou větu myslíte.

[A] Super, to zní dobře. Když nevíte, jakou větu myslím, to znamená, že nejspíš nepoužíváte prodejní scénář a nebo ho minimálně nevíte z paměti. Takže to je krok číslo jedna. Prodejní scénář je důležitý používat a zná to úplně z paměť, protože to výrazně zvyšuje pravděpodobnosti prodeje. Prodejní scénáře se u nás obchodníci na JINICIU musí učit jako básničku. Já vám řeknu, jak taková věta na konci toho hovoru vypadá, jo? Jano. Jano. Chcete vědět, co já dělám? Jano. Já se věnuju tomu, že podnikatelkám, které používají konversky, pomáhám s tím, aby si vybrali v Egiptě tu nejlepší rezidenci. to nejlepší místo. A zvlášť s důrazem na to, že vím, že vy chcete mít první řadu u moře, chcete mít bazén, který bude mít aspoň 12 metrů, abyste tam mohla plavat. A zároveň chcete to mít v pohodě, abyste nemusela jednat s Araby. Jo, tomuhle se říká sales pitch. No to je věta, která se říká vždycky na konci nějakého prodejního jako tancování a ta věta se říká kvůli tomu, aby ta druhá protistrana se zeptala kolik to stojí.

[B] Já

[G] mám ten scénář, já to ano, ale možná to neříkám úplně tak důrazně ano.

[A] Ten prodejní scénář nebo obecně jakýkoliv prodej je postavený na tom, že zhruba 20 až 25 minut vůbec nemluvíte, akorát kladete otázky a velmi dobře posloucháte, co říká ten člověk a píšete si. A po těch 20 až 25 minutách řeknete jednu větu, která trvá 30 až 60 sekund a tu větu stvoříte z těch informací, které jste velmi pečlivě poslouchala 20 až 25 minut. Když se dívám na jakoukoliv firmu, který jsem kdy radil s prodejem, nebo i když se podívám na juniorní obchodníky, které nastupují do Inicia, obchodníci nejčastější chybu, kterou dělají, je, že mluví. V obchodě, když se prodává, by se nemělo skoro vůbec mluvit. A měl bych se klást otázky a měl bych velmi intenzivně poslouchat každé slovo mýho zákazníka, psát si to a na základě toho, co mi ten zákazník během 20 až 25 minut řekne, tak z toho vytvořím jednu prodejní větu, která trvá 30 až 60 sekund. Takhle vzniká většinou prodej.

[G] Aha, tak to je. Děkuju. Jo.

[A] Tohle není něco, co vyřešíme během jednoho hoveru dneska tady v úterý, ale fakt doporučuji, zvláště si ten scénář máte, vraťte se k němu. A pokud scénář prodení nemáte, tak ve VIP zlatých konverskách v členské sekci máte nějaký zase scénář od nás, takže můžete použít klidně i ten náš.

[G] Já jsem asi k tomu nevěnovala. Asi kecám víc, než je nutné. To my všichni,

[A] včetně mě, když jsem začínal prodávat a nevěděl jsem to, tak jsem si myslel, že prodává se, takže se mluví. To se dělá na webináři, protože na webináři mluvíte k třista lidem na jednou a tam se jich nemůžete ptát. Ale pokud mluvíme jeden na jednoho, tak profesionální ten nejlepší obchod se dělá tak, že mluví zákazní. Jo, tak děkuji. Protože já potřebuji vědět, co ten zákazník je zač, co zažil, co ho trápí a co vlastně chce. A když místo toho, abych ho poslouchal, 20 minut prezentuju, co já všechno umím, co může získat, tak toto zákazníka ve skutečnosti nezajímá. Děkuji. Super. Tak. Vážení přátelé, děkuju, že jste se tady se mnou ztrávili pozdního poledne až do večera. Hezký zbytek večera a zase někdy příště. Navíděnou.

