[A] Když jsem měl jednu ze svých prvních přednášek, v té místnosti bylo asi 20-25 podnikatelů a marketérů, a já jsem jim začal vyprávět o tom, jak se dělá marketing. Já jsem si říkal, hele, to je úplně nejlepší, co umím. Tak já jim to tam prostě vysypu zadarmo. A těšil jsem se, jak oni budou koukat. Já byl nadšený. Oni nebyli nadšený, oni spali, jako tady kolegy. Já když jsem se toho všimnul, tak jsem říkal, hele jako, proč nedáváte pozor? Dovolte mi, ať vám řeknu, jak jsem se k těmhle těm informacím dostal. Já jsem si koupil pět školení od H1. To školení stálo 15 tisíc korun každý. Pak jsem si koupil kurs od Sema Ovence, ten stál 40 tisíc korun. Potom jsem udělal 50 realizací těchto kampaní. A všechny tyhle věci jsem se sumíroval do třicetiminutový prezentace. Chápete, že vy tady ve třicetiminutách máte to, co já jsem sbíral deset let? A od toho okamžiku všichni začali dávat pozor. Já jsem tohle nedělal strategicky. Parát pak jsem pochopil, že tohle je nejlepší strategická věc, kterou můžu ukázat, aby lidi začali dávat pozor na to, co je určitý.

