[A] V červnu 2025 jsme na náš YouTube kanál publikovali video, ve kterém popisují, že slavní lidé a lidé s vyšším společenským statutem jako profesoři, prezidenti, umělci jsou vnímáni jako by byly o několik centimetrů vyšší. Jeden z diváků se v komentářích ozval a jeho reakce byla trefná. Proč se tolik srovnávám? Není v tom nějaká nejistota, není v tom nějaký myndrák. Proč prostě nemůžu být v pohodě a nesoutěžit neustále s ostatními? Dívák má určitě pravdu. Pokud se budeme bavit o optimalizaci pro životní pohodu, srovnávání se nepřináší duševní klid. Nicméně z pohledu úspěchu a biznisu je srovnávání velmi důležité. Né-li nutné pro dosašení úspěchu a potřeba se srovnávat, dominovat. A z toho bramenící závist jsou motorem ekonomiky, vědy a výzkumů i reprodukce. Pokud bychom neusilovali a nezáviděli o nejatraktivnější, nejschopnější a nejinteligentnější milostné partnery, nebyli bychom schopni předat své geny do další generace nejlepší možné konfiguraci.

