[A] jeden z největších marketingových historických reklamních provarů. V roce 1985 se Coca-Cola rozhodla, že na základě testování slepých testů chutí přijde s novou recepturou Coca-Cola. A na základě těch tzv. blind testing, koneď dávali vzorku lidí k ochutnání novou verzi Coca-Cola a starou verzi Coca-Cola, tak úplně jasně se ukázalo, že ta nová receptura je lepší. A zároveň v rámci té marketingové kampaně se rozhodli, že starou kolu už stáhnou z trhu. A teď se stalo něco strašného. Coca-Cola upadla. Zhoršil se jí brand. Přestali se prodávat nápoje. A v čem udělala chybu? Ona udělala vzácnost ze svého hlavního produktu, který stáhla z trhu. A chtěla ho nahradit novým produktem, který byl objektivně lepší. Ale jim nedošlo, že jedna věc, která je mnohem důležitější, než objektivní slepé testování chutí. A to je, jak člověk vnímá to, co má, jak si nesmírně považuje toho, aby o to nepřišel. A to je něco mnohem důležitějšího, než aby získal něco lepšího.

