[A] Robert Chaldeeny jednou vyprávil, jak u sebe spozoroval takovou divnost. Ve městě, kde žije, je jakejsi mormonskej klášter. To je americký náboženství. Tenhle ten mormonskej klášter má místa, které jsou zapovězené veřejnosti. Je to určitá část budovy, do které nesmí nikdo s výjimkou příslušníků k církvi. Ale je tam jedna výjimka. Když se ten klášter rekonstruuje, tak má možnost tam jeden den po té rekonstrukci v rámci neotevřených dveří přijít veřejnosti. Takže do těchto míst, které jsou zapobězené, tajné, tak se tam můžete přijít podívat. A Robert Cialdini si říkal, to je dobrý, já se tam budu podívat. A teď si říkal, proč bych tam chodil? Proč bych tam chodil? Lidi tam nic nebude, to budou nějaké místnosti a já se ani nezajímám o mormonskou víru. Nachytal se na tom. že vlastně podlehl principu vzácnosti, že je najednou otevřená možnost získat něco, co normálně není k získání. A kvůli tomu, že tu vzácnost a tu potenciální ztrátu té možnosti vnímal jako silnou, no tak najednou tam chtěl jít.

