[A] Osobnost je velmi důležitá. Jak my vlastně testujeme člověka, když k nám přichází? Většinou k nám lidé chodí krze nějaké pracovní nabídky anebo skrze reklamu, takže prostě máme nějaký zdroj náštěvnosti a když se k nám člověk přilásí, tak jde do prvního kola testování a v prvním kole ten člověk musí splnit kritérium, že má IQ alespoň 125. Další věc, kterou sledujeme a rozhodujeme se o ní, je osobnost toho člověka, která je vlastně spolu s EQ zhruba stejně důležitá. Nefunguje, že chytrý člověk se špatnou osobností je dobrý pracovní dobrý kolega, ma naopak. S tímhle přichází naopak i riziko, že pokud se najmete člověka, který je velmi inteligentní a zároveň temný, tak takovýhle člověk vás bude ohrožovat mnohem víc, než někdo, kdo je temný a hloupý.

