[A] První úspěšná firma, kterou jsme koupili na Initsu, je ULA. Předtím jsme koupili taky nějaký firmy, to nebyla naše první firma, ale ty předchozí firmy, to byl vždycky hrozný průšvih. My jsme věděli, já už jsem někdy od roku 2012 věděl, že ve finále chci být investiční firma, která kupuje jiný společnosti a taky opraví a nechá si. My neděláme takový ten flipping, něco koupíme, naleštíme to a prodáme to dál. Mně to nedává smysl. Podle mě, když něco vydělává peníze a funguje to, tak já už to chci mít na pořádku. Proč bych to prodával? Každopádně ty první firmy, který jsme koupili, si, tak to byl všechno plushy. Protože jsme si špatně vybrali, koupili jsme věci, které my rozumíme a koupili jsme věci od špatných majitelů. Až potom jednoho dne, myslím, že to byl rok 2015, jsme jeli s naší marketingovou agenturou na marketingovou konferenci. Tenkrát ještě jsme byli hloupí a mysleli jsme si, že se na marketingových konferenci něco naučíme. Takže jsme jezdili. A jeli jsme do Ostravy na marketingovou konferenci, která se jmenuje Marketing Festival. Tam jsme se nic nedozvěděli. V tu chvíli jsme to nevěděli. Jsme byli nadšení, co jsme tam poslouchali od odborníků. To jsem zjistil až po pěti letech, že jsme se tam nic nerozvěděli. Ale jedna věc tam byla strašně užitečná. Večer tam byla ožíračka. Když skončila konference... Tak se šlo do takové pěkné funkcionalistické budově, tam hrál nějaký mladý DJ francouzkej, byl slavnej, já si nepamátu, jak se jmenoval. A protože ta muzika byla moc nahlas, pravděpodobně, tak jsem utekl z toho tanečního, a na nic nemám tancovat, tak jsem utekl z toho tanečního parketu a šel jsem tam do nějaké jiné místnosti, kde bylo ticho a bar a alkohol. A když jsem tam byl na tom baru, tak jsem si všimnul, že naproti tomu baru na druhé straně sedí nějaká jako povědomá tvář mi, chlap, chlap. 27 let, vysoký, hubenej. Říkám, odkaď já ho znám? Ale se mi říká, to je... to je majitel Colabimu. A my používáme Colabim už sedm let na jinicu a platíme ho. A jsme s ním hrozně spokojení. Tak já jsem prostě se osmělil, když nenávidím networking a stydím se, jsem se osmělil a šel jsem za ním. Prostě jenom jsem mu potřásl ruku, ho říkal jsem, děláš to skvěle. Kolabim je úžasnej nástroj, my ho milujeme. Ať se ti daří. A čau. A on poděkoval. Byla to taková relativně suchá schůzka. Žádný velký obětí nebo výměna sympatí z obou stran neproběhla. Jenom z mojí strany, z jeho strany to moc nebylo. A tím to skončilo. Já jsem byl rád, že jsem ho naživo osobně potkal. Pak jsme ho vodili do českých Budějovic a chvilku jsme pracovali a život se vrátil do starých kolejí. Nicméně, Pak se stalo něco, co jsem vůbec neočekával. Asi za měsíc mi přišel e-mail od ***. A ten předmět toho e-mailu je, chtěl byš prodat Colabim. A prostě prodávám Colabim, už nechci podnikat, chci jít pracovat do banky jako programátor a tadyhle deset bodů, který byste o Colabimu měli vědět, máte zájem, nemáte zájem. A jsem si říkal, tyjo, To je hrozně zajímavé, ale zrovna teď nemám touhu kupovat žádný collab, protože před třeba měsícem se mi zhroutil společník. který odešel ze zdravotních důvodů na chvilku do izolace, potom šel pracovat do úplně jiných firmy, aby si odpočinul od stresu, který měl synicia. A poslední věc, jako v tomhle, asi si dokážete představit, jaký to je nastoupit prostě do firmy, která zaměstnává, já nevím, kolik jsme tenkrát mohli mít, 15 lidí, a najednou do toho naskočit přes to, že vlastně vůbec nevím, co se tam děje, protože tu firmu jsem aktivně nikdy neřídil. Prostě měl jsem do toho hodně. A do toho mi přijde nějaký mail, že někdo prodává nějakou A prakticky jsem na to hned zapomněl, říkal jsem si, jako je to zajímavé. A máčklu jsem CTRL R, to je jako zkratka v Outlooku na odpovědět. A napsal jsem, ahoj, kolaby milujeme, doufám, že ho koupí někdo dobrý. Já zájemce nejsem, já jsem jenom fanoušek Honza. A potom, když jsem už to chtěl odeslat, tu správu, tak jsem si říkal, hele vole, ještě to neposílej, aspoň si to promysli. A šel jsem se na to projít. Pak jsem si v hlavě přehrával ty čísla, který ten *** psal, jaká je ziskovost tý firmy, kolik za to chce peněz. Říkal jsem si, to bych byl jako vlastně úplně blbej, kdybych aspoň nedal nějakou nabídku, protože to logicky vychází fakt dobře. A nejspíš těch nabídek on *** nehodně, takže prostě za odpověď nic nedám. Jsem se vrátil k počítači a napsal jsem, hele, *** zní to zajímavě, možná budeme mít zájem, pojďme se o tom pobavit. A za čtyři měsíce od tohohle okamžiku jsme koupili Colabim. A to bylo v roce 2016. V zimě v roku 2016. Dneska ta firma, od té doby, co jsme ji převzali, vyrostla čtyřikrát v tržbách a dvacetkrát v zisku. Je to zlaté tele naší skupiny. Dělá zhruba 20%, možná něco málo přes 20% celkovýho zisku naší skupiny. Díky tý firmě se vrátil zpátky na inicio Dalibor a našel v tom obrovskou lásku a zalíbení. A vrátilo ho to zpátky do špičkový formy podnikatelský. A bylo to obrovské štěstí. Obrovské štěstí. Se říká, proč se mi takovýle věci musí stát jen kvůli štěstí? Já jsem si říkal, do prdele, tohle přece není podnikání. To je jako kasíno, že budu něco dělat a budu doufat, že ty dobrý příležitosti ke mně přijdou. To je taková ta vytorčení. Štěstí přeje připravený. Dobrý příležitosti přijdou, když člověk tvrdě pracuje. Já jsem říkal, já nechci, to je furt kasíno. Šlo by mě jak způsobit, že to štěstí budu mít každej měsíc. Jak bych mohl způsobit, že budu mít štěstí, který přichází statisticky jednou za deset let, jak bych mohl zkúsovit, že ho budu mít každý měsíc. Šlo by to a začal jsem zpětně pitvat, jak vlastně se to štěstí přihodí. A člověk začíná jako od konce. Co se děje na konci? Na konci tam jsou těch hodně peněz. To mimochodem říkal jeden z největších matematiků všech dob, Karl Jakoby. Oni se optali, jak je možný, Přicházíte s takovými geniálními myšlenkama a řešeními matematickými, které nikdo před vámi nevyřešil. V čem je vaše tajemství? On říkal, man muss ihm ein kehren. Němec. V čeště to znamená něco na způsob, pořád musíte převracit. Převracíte, převracíte. Problémy nevyřešíte tak, že se na ně podíváte ze začátku. Problémy se s mnohými z nás vyřeší tak, že se na ně podíváte z konce. Takže já jsem se na tenhle problém podíval z konce. Co se vlastně děje? Na konci se koupí firma, nebo získám nějaké zákazníka a z toho je spoustu peněz. Ještě ten zákazník je nějakým způsobem specifický a chce si ode mě koupit něco a zaplatit mi peníze. A nebo mi chce prodat firmu, ze kterého budu mít od ně peněz. Teď já jsem si říkal, čím je ten *** pacifický? Proč pro mě je zajímavý? Protože měl firmu, jo. Měl technologickou softwarovou firmu, která podnikala v marketingovým oboru. To je něco, čemu já rozumím. A zároveň měl firmu, kterou vlastnil sám. Neměl tam investory externí, neměl tam 50 společníků, neměl tam nějaký fond. Takže to je definice toho mýho cílovýho člověka. A teď jsem si říkal, jako byl tam teda nějakej člověk a jak jsem toho člověka potkal. A potkal jsem ho tak, že jsem byl na pivě. Jo, měli jsme festival a byla tam party a tam bylo spoustu lidí. Mezi nimi jeden z nich byl ***. Takže první věc, která mě napadla, říká, Když budu pravidelně chodit na tyhle akce, na ty marketingový festivaly, na různý festivaly, tak tam budu chodit na piva a tam budu potkávat lidi a tím pádem si zvýším šanci, že ty lidi oslovím a oni mi prodají firmu. A pak jsem si říkal, ale to je dost dementní. Jako asi to bude fungovat a určitě to bude fungovat líp, než když nebudu dělat vůbec nic. Ale furt jsem si říkal, to je furt takový jako kasino. Není tam ve skutečnosti nějakej systematištější přístup, než chodit na nějaký party a jezdit na nějaký konference a networkovat jako pitomec? Mně totiž došlo, že ten problém, nebo spíš to, jak jsem se dostal s pivou a přes networking na konferenci, to bylo akorát prostředí. To byly reálie. Byla nějaká situace, A byly to data, které se měly ignorovat. To mimochodem v životě velmi často se vám bude stávat a stává se vám to, že řešíte nějaký problém a sbíráte data o tom problému. A většina informací, které sbíráte, tak je ve skutečnosti šum anebo reálie, které nejsou podstatné pro vyřešení toho problému. Tohle jsem se naučil od Sherlocka Holmesa. Sherlock Holmes ten vždy přišel na nějaké místo činu, kde někoho zavraždili. A teď tam byl ten inspektor Lestar, nevím, jak se jmenoval. A ten vždy říkal, vidíte, Sherlocku, tady vedle těla je nůž. Takže byl zabit nožem. A Sherlock Holmes říkal, ale ten člověk nemá v sebe bodnou ránu. Takže ten nůž je vlastně jako informace, kterou bychom nejspíš měli zanedbat. A stejně tak pro mě pivo, marketingový festival a nějaký networking byla informace, kterou bych měl zanedbat. To, co bylo klíčové, nebyl festival. To, co bylo klíčové je, že já jsem se dostal do prostředí, kde se kongregují lidi, kteří s velkou pravděpodobností budou moji ideální zákazníci. V tomhle případě ideální prodejci, kterými prodají firmu. A navíc to prostředí ještě nebylo vyčištěné, protože těch potenciálních majitelů firm je tam hrozně málo. Tak já jsem si říkal, existuje pro boha nějaké prostředí, kde se združují jenom majitelé firm, majitelé softwarových firm, které mají tržby mezi 10 a 100 miliony korun ročně a nemají žádný investory. Existuje takovýhle prostředí. Existuje nějaké prostředí, kde jsou jenom moje ideální zákazníci, kde jsou jenom truhláři, který vydělávají aspoň 1,7 milionů korun ročně a chtějí získavý zákazníků. Existuje nějaké prostředí, kde jsou jenom majitelé velne z horských penzionů a hotelů. Existuje nějaké prostředí, kde jsou jenom multilevel podnikatelé, který se zaobírají ezoterikou a vydělávají aspoň 2 miliony korunů. Takové prostředí existuje. Než vždycky máte takové štěstí, že to prostředí existuje formou klubu. Bylo by to krásné, kdyby existovalo. Když vaši zákazníci jsou tenisti, tak existuje v České republice tisíc tenisových klubů. To je jednoduché. Stačí tam zavolat, poprosit o soupisku a máte zákazníky. Většinou neexistuje klub esoterických infopodnikatelů, kteří vydělávají 2 miliony korun ročně a více a bylo by jich tam hodně. Ale ono existuje místo, kde tyhle lidi jsou. A to místo si můžete udělat všichni. A pokud je vaším cílem získavat zákazníky, zvlášť pokud ty zákazníci pro vás můžou mít velikánskou hodnotu, a to místo nebudete naštěvovat pravidelně, tak podle mě nenávidíte peníze. To místo je u vás. To místo, kde se sdružujou ty podnikatele, nebo ty vaši ideální zákazníci, je u vás na počítači. Říká se mu Excel. Tabulka, která má sto řádek. Je tady jméno a je tady datum. To je všechno, co v té tabulce je. Tahle tabulka, to je moje nejziskovější marketingová pomůcka, kterou mám ve svých firmách. Já tuhle tabulku používám na nejdůležitější věci, který moje firma dělá. A to je na nákup firm, na získávání talentů a zaměstnanců a na získávání náštěvnosti. Protože mám jednu tabulku, která je moje snová stovka na firmy. Pak mám druhou tabulku, to je moje snová stovka na lidi, který chci dostat v následujících deseti letech do inicia. A pak mám další tabulku, to je moje snová stovka na influencery, který chci oslovit, abych s nima navázal spolupráci a oni svoje fanoušky pozvali na nějakou z mojich stránek nebo do nějakých z mojich služeb. A tyhle ty tabulky mi v posledních letech začaly vydělávat víc peněz, než naše reklamy. My jsme utráceli ještě do roku 2021 v některý měsíce až 1,5 milionu korun za reklamu. Jednu dobu jsem byl všude. Všude ne, ale byl jsem hodně na YouTubeu a na Facebooku a na Instagramu. Dneska utracíme za ty samý reklamy ne 1,5 milionu korun, ale něco okolo 200 tisíc. A získáváme víc zákazníků, než jsme získávali v roce 2021 každý měsíc. Čím to je? Protože jsem přesměroval svoje aktivity z placený reklamy do nové stovky. Protože jsem se přestal soustředit na to, abych dělal co největší množství reklam. Furt patříme mezi velký inzerenty, utrácíme 200-300 tisíc měsíčně, ale přesměroval jsem svoje aktivity do toho, že se snažím získávat náštěvnost přes novou stovku. Například skrze influencere, já vám řeknu jak. Každopádně zpátky k tý tabulce. Ta tabulka má akorát dva sloupce. Jeden sloupec je jméno a druhej sloupec je datum. Jak se tam dostane to jméno? Co tam napíšu? Normálně otevřu počítač a na klávesnici tam napíšu jméno. Protože já vím a vy taky víte, kdo je váše dělání zákazník. A pokud ho nevíte, tak to zjistíte, protože to není složitý. Pokud víte, Že váš ideální zákazník je majitel wellness hotelu v horách v Charkonoších. Kolik jich může být v České republice? 100? Možná? Možná 500? Já jich nepotřebuji 500 pro začátek, měj stačí 100. Takže já si vzpomenu, jestli nějakýho znám. Nebo jestli by to šlo vygooglit třeba. To by šlo, jo. Nebo jestli můžu někomu zavolat. nebo jestli můžu někam jít a tam se zeptat. No, začnu jakkoliv. A potom zjistím na Google, na setkání majitelů hotelů, anebo na Tenise, že Pavlíček je tam. Tomáš Pavlíček. No, co udělám? Pozvu jsem mu dneska. Navázal jsem s ním kontakt, 15-20 minut jsem s ním mluvil. A v okamžiku, kdy jsem s ním končil ten hovor, tak jsem se ho na něco zeptal. Zeptal jsem se ho. Hele, Tomáši Pavlíčku. Máš nějaký kámoše, který mají taky hotel? Velnáct hotel? Nějaký šikovný. Koho by si mě poradil? A Franta řekne, ty ho znám, tak Lukáš, Nařboján a Eva. A co já udělám dál? Já zavolám těmhletěm. Jo? Lukáš, Tařbujan, Evo. A už mám čtyři. Na každýho se zeptám na to samé. Znáš nějaký týpky a typky? A už jich mám. Jedenáct. Takhle pokračuju. A takhle si vyplním I kdybych už dál nesměl používat Google, ani bych nesměl nikam jít, tak takhle si vyplením svoji snovou stovku. A buď za týden, nebo za měsíc, nebo za tři měsíce, záleží na tom, jak jste pracovitý, budete mít tabulku, která vás může živět už navždy. Protože spoustu z nás máme firmu, do které, když získáme 100 zákazníků, tak už vlastně nemáme ambici mít víc peněz. Pokud budu prodávat službu, která stojí jako Honza Kovář 50 tisíc na začátek a potom 15 nebo 20 tisíc měsíčně jako setrvačník, tak jestli dobře počítám, tak když 20 tisíc měsíčně je můj setrvačník, který mi platí každý měsíc ten klient, když mám 5 klientů, tak mám 100 tisíc měsíčně. Pokud budu hamty, hamty, tak budu mít 10 klientů a mám 200 tisíc měsíčně. Pokud budete chtít mít loď, loď nějaká pěkná stojí, nevím, si ji koupíte trošku starší, ale dvoupatrovou, třináctimetrovou, zastojí třeba dvacet milionů, už je skoro nová, tak když budete mít třicet zákazníků takového, tak zvládnete utáhnout náročního manžela nebo manželku a ještě k tomu loď. Takže vy nepotřebujete sto zákazníků, jo? Vám stačí pět, deset. A v téhle tabulce je všechno, co můžete potřebovat pro následujících dvacet let podnikání. Od okamžiku, co jsme koupili Colabim, tak jsme koupili dalších zhruba šest firm. Pět do dneška máme a jsou úspěšní a velmi ziskoví. A všechny ty další firmy už jsme koupili ne skrze náhody, všechny ty další firmy jsme koupili skrze s novou stovkou. A děláme to systematicky a víme ze stoprocentní jistotou prakticky. že když udělám tu činnost o tu práci, kterou musím udělat, tak prakticky není možný, aby jsme každej rok nekoupili jednu firmu. Jediné, co je potřeba dělat, je pracovat s touhletou tabulkou. A stačí se těm lidem ozvat, systematicky, pravidelně a chovat se k ním jako, že jsou to moji kamarádi. No to znamená, já jim nic nebudu prodávat. A já jim ani nebudu říkat, co dělám, protože ty lidi to nezajímá. Já se jim ozvu tak, jako kdybych byl jejich kamarád, opravdu jsem se o ně zajímal. Takže první krok je takovej, že ještě před tím, než s panem Pavlíčkem se začnu bavit o marketingu nebo o prodeji firmy, to může přijít třeba až za tři měsíce, nebo za tři roky. Taky to může přijít zejtra, jo. Nikdy nevíte. Tak první krok je takovej, že já panu Pavlíčkovi napíšu rukou na papír dopis. Ten dopis nebude dlouhej, ten dopis bude... Ten dopis nebude dlouhej a stačí čtyři odstavce. A ten dopis bude znít něco na způsob... Dobrý jen, Tomáši. Já jsem před chvilkou držel v ruce Mladou frontu Dnes, kde jsem četl rozhovor s vámi a hrozně se mi líbila vaše věta. Ty nejlepší mají mentalitu těch nejlepších už deset let před tím, než se stanou nejlepší. Podle mě tohle jasně definuje to, že chápete, jak disciplinovaná a tvrdá práce je podstatná, aby člověk byl dobrý v tom, co dělá. A vy evidentně jste dobrý v tom, co děláte. Máte prý dvě děti, já taky, Mělinku a Zorinku, a máte rád, výkonnostní sporty, jezdíte na kole, to já moc neumím, já běhám. Chtěl jsem vám jenom říct, že máte ve mně fanouška a myslím, že budete rád, protože podnikatelům tohle málo kdy někdo říká. Takže máte ho ve mně a jako poděkování a zároveň jako otevření naší potenciální komunikace, prosím přijměte tento dárek. V krabici, kterou najdete u tohoto dopisu, je láhev Chateau Emilion, o které jsem se dozvěděl, že máte rád vašeho rozhovoru. Přijměte ji teda, vychutnejte ji a užijte si ji, přůstouvám za nedvěd. To je všechno. Nebude tam telefonní číslo moje, nebude tam můj e-mail. Jo? A odešlu. odešlu pěkný dopis, na ten dopis dám opravdickou známku, nebudu to posílat takovou firemní metodou, že se tam dá razítko. Ten dopis nadepíšu rukou a do levého horního rohu napíšu Honza. Vezmu vonavkou a ten dopis třeba navoním a pošlu ho. Spolu s tou dřevěnou krabičkou, nechám toho odeslat messengerem, aby to došlo co nejrychlejc, do vosobných rukou Tomáše Pavlíčka. a ten dopis bude do 24 hodin předanej spolu s tou krabičkou na výjim. A takovýchto dopisů a takovýchto výjim pošlu 10, 20, 50, záleží na tom, v jaké škále to chcete dělat. Teď co se stane? Většinou nic. A jednou ze čtyř případů se stane, že ten člověk si mě vyloženě vyhledá na Googleu nebo někde, zavolá mi, napíše mi SMS a poděkujeme. To je super. A komunikace už začíná. A potom já mu nabídnu, jestli bych ho nemohl pozvat na oběd. Nebo jestli bychom si nemohli udělat Zoom meeting. Cokoliv. Jenom abychom se poznali. A pokud se tohle nestane, tak od okamžiku číslo jedna za týden mu pošlu e-mail. A v tom e-mailu se pokusím vymyslet něco, čím bych mohl bejt prospěšnej. Teď jenom pozor. Nemluvím o tom, co dělám primárně. A vůbec nic mu nenabízím. Pokud jsem si o něm zjistil z rozhovoru, že má s něčím problém, že řeší zaměstnance, že řeší reklamy, že řeší, že by chtěl víc běhat, tak já se zamyslím, co bych mu mohl poradit z toho, co já znám a co umím. Aby to pro něj mělo nějakou hodnotu. Nějakej článek třeba, který jsem četl o jeho problému. Nebo dokonce řešení, který znám. Nebo pokud mluví o tom, že teď dělají redesign webových stránek, tak udělám třeba to, že si otevřu Microsoft Word a dvě hodiny připravím moji zpětnou vazbu na jejich webový stránky. Nafotím části těch webových stránek, řeknu mu k tomu nějakou svoji zpětnou vazbu. A udělám třeba práci na hodinu, na dvě. kterou bych normálně prodával třeba za 10 nebo za 15 tisíc a dámu to zadarmo. Jenom v rámci toho, aby se ten člověk se mnou začal bavit. A tohle většinou způsobí to, že ten člověk se mi ozve a začne mi nutit peníze. Nebo něco. Mým cílem této tabulky je, abych se co nejrychlejc od toho kontaktu dostal do situace, že pro toho člověka můžu odevzdat zadarmo něco, co by jinak ho stálo 10-20 tisíc korun. Protože pokud chcete získat přízeň kohokoliv, průměrného člověka, pokud chcete získat přízeň kohokoliv, a zvláště když je bohatý, tak takovýhle lidi si už neváží moc peněz, Takovouhle přízeň si nezískáte tak, že si toho člověka koupíte, nebo že si zaplatíte konzultaci od něj. Ale to, co udělá obrovský dojem prakticky na každého, je to funkční na 100% lidí. Je, že ty lidi ohromíte prací. Že pro toho člověka uděláte hodně práce a nic za to nechcete. Že uděláte hodně dobrý práce, hodně neznamenátej den práce. Hodně znamená třeba dvě hodiny. Že vyhradím si dvě hodiny v kalendáři, a udělám tu nejlepší možnou práci pro toho člověka, o který vím, že by mu mohla nějak pomoct. Ta práce může být, že se píšu analýzu, ale ta práce taky může být, že mu prostě půjdu posekat trávu. Tohle je něco, co udělá na lidi obrovský dojem. A my se chceme jako lidi obklopovat a pohybovat primárně mezi dvouma typama lidí. Jeden typ jsou krásný lidi, Ale to bych musel na plastiky. To neovládám. A druhý typ je užitečný. Lidi, kterým něco dávají. A tohle máme evolučně. Takže krásnej nebudu, ale užitečnej budu. A já budu ten nejužitečnější člověk, který ho ten člověk poznal. Já budu první člověk v životě, který tomu člověku, aniž ho sotva zná, rovnou odevzdá nějakou práci. která bude skvělá a ten člověk by za ní někde jinde musel zaplatit 10 nebo 20 tisíc korun. A tohle je nejziskovější začátek komunikace, který můžete udělat s kýmkoliv. Woody Allen. Ne, to možná znáte ten jeho citát. 80% úspěchu je... Znáte ten citát někdo? Co? Ne, ne. Woody Allen říkal, že 80% úspěchu je přijít včas. Pokud vůbec přijdete, tak už máte výhodu oproti 80% lidí. Pokud chcete, aby vás někdo obsadil do filmu, pokud chcete, aby někdo natočil váš scénář, nebo pokud chcete, aby někdo vám dal zakázku za milion dolarů, tak 80% úspěchu je vůbec se ukázat. Vůbec přijít za tím člověkem. Většina lidí vůbec za ně nepřijde. Většina lidí doufá, že to nějak přijde za nima samo. A jednou za čas jo, no ale... Pak zjistíte, že po 20 letech to za váma přišlo jednou a nadáváte na svět, že teda ten svět je nespravedlivý místo. A když 80% zpěchu je přijít v čas, tak potom dalších 19% zpěchu je příprava. A teď mluvím o přípravě na toho člověka, se kterým budete jednat, od kterého něco chcete. Alex Hormazy říká, že na všechny schůzky byste se měli připravovat alespoň 25% toho času, co ta schůzka bude trvat. To znamená, že pokud s někým mám 20-minutovou schůzku, tak bych aspoň 5 minut se měl připravit. Pokud s někým mám hodinovou schůzku, tak aspoň 15 minut bych se měl připravit. Samozřejmě tohle neplatí úplně funkčně, protože pokud ta schůzka znamená, že dostanete zakázku za milion, tak ta příprava by mohla být větší samozřejmě. Ale vtipný je, že většina lidí se kterýma budete soupařit, neudělá ani těch, kterých neudělá. Většina lidí, se kterýma budete soupařit, si připraví brožuru, připraví se nějakou prezentaci, kterou už 50krát prezentovali a proto o klienta na míru neudělají vůbec nic. Ani nedají fotku toho člověka do prvního slajdu v prezentaci. Neudělají vůbec nic. Ani nedají jméno toho člověka do prvního slajdu v prezentaci. Nevydisknou se nic na papír. Nepřinesou mu čokoládu, protože ví, že má rád čokoládu. Neudělají mu kapučíno, nepřinesou mu kapučíno, nebo nějaký čerstvý vymačkaný pomračevej džus, protože vědí, že ten člověk má rád čerstvý vymačkaný pomračevej džus. A tyhle drobnosti, které vůbec nic nestojí, ani čas, ani peníze, tak vás okamžitě dostanou do jednoho procenta nebo možná jednoho proměla těch nejlepších obchodních a vztahových zážitků, které ten člověk s kýmkoliv měl. A tyhle věci potom jsou rozdíl mezi těma firmama, které vyhrávají a těma firmama, které nevyhrávají. A tohle živí naší firmu, tohle nám generuje milion náštěv na našich stránkách každej rok. Tohle mi generuje, že každej rok koupíme alespoň jednu firmu.

