[A] Pro mě je náročná práce dělat něco, co vůbec neumím. Můj plán na první kvartál v roce 2025 je vybudování obchodního týmu, v které má 30 obchodníků. Takže to je něco, co neumím. My máme obchodní týmy. My máme obchodní týmy na několika firmách, ale jsou malé. Ty týmy většinou mají jednotky obchodníků. Tohle ale podle mě není něco, čemu bych mohl říkat, že to umím a že tomu rozumím. Protože já jsem si uvědomil jednu věc, která se týká hodnoty. Skoro všechny firmy, který my máme a ovládáme, tak nejcennější věc, která v těch firmách existuje, je schopnost vzít peníze od zákazníka. A to je prodej. My máme kapacitu, aby ta firma obsloužila tý zákazník. Ale my jsme narazili na kapacitu, že nemáme dost rukou, který by od těch zákazníků ty peníze brali. Ty ruce jsou pomyslný ruce našich obchodníků.

