[A] Málo kdo ve skutečnosti má nejraději Supermana, je až moc dokonalý a krásný. Většina miluje Batmana, zamindrákovaného a temného borce. Podělím se o hlavní poznání, které pokud aplikujete, může způsobit, že vaše tržby čarovně vyrostou. Za prvé, postava, která táhne příběh. Všechny skvělé příběhy jsou o postavě, ne o fenoménu, na to pozor. jsou o člověku, o lidské bytosti. Někdy o zvířeti, ale pak má lidské vlastnosti jako v bajce. Všimněte si, že lidé milují filmy, ve kterých se nápadně podobají hlavním postavi. Fanoušci Pána prstenů, Matrixu a Harry Pottera jsou částečně lúzři, stejně jako Harry Potter, Neo a nebo Frodo. Fanoušci Gladiátora jsou jaksi uvězněni. Fanoušci Top Gunu jsou odpadlíci a vyvrhlové. Každému publiku bude sympatická jiná postava. Většinou taková, která se jim podobá, aniž si to třeba uvědomují.

