[A] Lidé, kteří jsou bohatí, mají větší pravděpodobnost, že si najdou partnera nebo partnerku, která je krásná. Krása souvisí s úspěchem v životě. Jednak je to nejspíš kvůli tomu, že život prostě není spravedlivý a dobré geny si vybírají dobré geny. Pokud jste krásní, tak budete mít větší možnost vybírat si sexuálně životní partnery, než když krásní nejste. Pokud jste bohatí, tak to funguje podobně. A tím pádem, pokud platí předpoklad, že bohatství koreluje s inteligencí, Tak a to platí, to je změřené. Výše majetku koreluje taky s inteligencí. No tak pak zákonně tě bude platit, že lidé, kteří jsou bohatí, tak mají více příležitostí pářit se s protěžkem, který je atraktivní. A tím pádem, co se děje, více se míchají bohaté a krásné geny, než obráceně. Ty jo, já nevím, jestli mě fakt nezakážou.

