[A] Máme třeba jednoho velmi chytrýho, fakt fakt hodně chytrýho kluka, který u nás pracuje a je rozmladý. My jsme spolu byli na obědě, když k nám nastupoval. On rád čte. Přestože to je strašně chytrý kluk a hodně toho přečet, tak jsem mě ptal, jaké jsou nejlepší knížky. Co bych mu doporučil jako nejlepší čtení? Tak jsem mu říkal, tohle je super. Sto procentně za mě je knížka krom Darwinu Mangro od Petra Bevelina. Po té jídlu jsme se o tom bavili. Já jsem říkal, tak co? Já jsem se těšil. A on říkal, jako nic nový Ono tam pro něj nic novýho nebylo, protože ono tam pro něj něco bude novýho až třeba za deset let. Pak najednou, když do té hlavy dostanete mnohem víc věcí, mnohem víc vzorů a mnohem víc informací, tak se vrátíte k tomu samému. A aspoň já si myslím, že do prdele, proč jsem tohle celou dobu neviděl? Teď už jsem točil desetkrát, ale začal jsem to vidět až po deseti letech.

