[A] A pokud si můžu vybrat, tak chci radši talentovanýho flákače, než strašně pracovitýho blbce. A jestli jste zkoušeli někdy pracovat se strašně pracovitýma blbcema na znalostní pozice, to je utrpení. A nejhorší na tom, že ty lidi máte rádi, je jich vám asi líto, nebo chtěli byste jim nějak pomoct, lidí tohle se strašně snaží a ve finále je to trápeň pro všechny. Já neříkám, že preferuju talentovaný flákač, je to vůbec ne. Ale jenom, že často talentovaný flákač vám udělá míc starostí, než strašně pracevitej blbec na určitých pozicích.

[B] Vybírat

[A] si lidi, který jsou šikovní. Vybírat si chytrý lidi. Ten život je mnohem jednodušší. Já akorát nemám zkušenost, že by někdo bez talentu měl i výsledky.

