[A] Když studujete životopis Henrya Forda nebo Tomáša Baty, já jsem byl fascinovaný tomu, jak dohloubky oni rozuměli mechanice. Batya byl normálně jako inženýr. Batya trávil noci v dílně tím, že vyráběl ty stroje. Podle mě rozuměl líp principum těch strojů, než ty lidi, kteří je vyráběli. Minimálně měl tu kreativitu, protože on jim říkal, co tam mají opravit a co tam mají změnit. Ten člověk si nechal vytvořit výtah. ve kterém měl pracovní stůl, aby ušetřil čas tím, jak se přesouvá mezi patrama svojí továrny. To je mozek inženýra, to není mozek právníka a nebo ekonoma. Henry Ford vymyslel asemblovací pásovou výrobu s jednotlivýma fázema výroby. Ford byl génius a Peťa byl taky génius.

