[A] Zhruba za 25 milionů jsme si koupili agenturu, která má 20 klientů. Tak teď je otázka, proč jsme si to koupili? Proč jsme si koupili agenturu, která má jenom 20 klientů a zaplatili jsme za ní relativně hodně peněz? On je rozdíl mezi klientem, kterýho akvíruji dneska a mezi klientem, o kterýho se starám už pět let. Množství energie, kterou musíte dávat do péče ostávající klienty, je násobně menší, než množství energie, které musíte dávat do nových klientů. Noví klienti jsou krev do podnikání, ale to, kde se skutečně tvoří ta hodnota, teď to důleží. Pokud byste někdy v budoucnosti přemýšleli, že vaší firmu nebo agenturu budete chtít prodat, tak tam je ta hodnota. Ve skutečnosti hodnota firmy je velmi silně navázaná na dlouhodobý stávající klienty.

