[A] Já jsem si před třema týdnama v Las Vegas od Alexe Hormozyho koupil jeden den s Alexem Hormozym a zaplatil jsem za to 135 tisíc dolarů. Já vám řeknu jednu jako šílenou věc. Když budete přesně tohle dělat, včetně těch přesných slov, tak budete vydělávat minimálně milion za kvartál.

[B] Já

[A] bych vám chtěl ukázat jedno video. Já vám neukážu to video, ale já vám řeknu, co v tom videu bylo. Stalo se vyráleně. Je to nejsledovanější video, který jsme kdy měli. Na YouTubu, na TikToku, na Instagramu dohromady nazbíralo skoro 3 miliony zhlédnutí. Přes 2,5 milionu zhlédnutí mělo video, který se jmenuje Jak idiot porazí genia. Je to video, který je velmi známý u nás. Přitom on ho vlastně nikdo nepochopil. Lidém se líbí. Ale lidi jim nepochopili to video. Já vám ještě jednou řeknu, co v tom video je. Jak idiot porazí génie. Máte chytrýho člověka. Všechny vás považují za tohodle člověka, který ho teď budu popisovat. Protože máte inteligenci a kapacitu, tak se věnujete strašně velkýmu množství věcí, který vám jdou, na který stačíte a který vás zajmají. A jste zvědaví, protože jste inteligenci. A z pohledu podnikání děláte chvilku to, že tvoříte obsah. Chvilku děláte to, že připravujete slidy. Chvilku děláte to, že tvoříte reklamy. Chvilku děláte to, že píšete blog. Chvilku děláte to, že manageujete nějaký lidi. Chvilku děláte to, že komunikujete s nějakýma lidma. Chvilku děláte to, že studujete videa. Chvilku děláte to, že studujete nějaký knižky. Udělali jste jeden, dva, tři, čtyři, pět, šest, sedm, osm jednotek práce. A pokud je tady někde nějaký váš cíl, kam se chcete dostat, což by měly být peníze, tak byste ušli nejdál zhruba sem. Já byste po osmi jednotkách práce tady. To, že jste inteligentní, to, že jste šikovný a talentovaný, se projevuje tím, že tahle ta vaše šipka je dlouhá. Vy za tu jednotku práce uděláte hodně velkej pokrok. A teď proti vám bude soutěžit někdo, kdo je blbej. Někdo, kdo je idiot. Ten idiot je tady. A on na rozdíl proti vám má tu šipku krátkou. Protože nemá takový talent, nemá takovou inteligenci jako vy. A dokonce je od toho cílek zdálený ještě dál než vy. Protože nemá ten základ, který vy máte. Co tenhle ten idiot bude dělat? On bude dělat jednu jedinou věc. On se bude snažit vydělat peníze. A bude to dělat pomalu, protože je blbej. Jeden, Dva. Tři. Čtyři. Pět. Šest. Sedm. Osm. A on tam dojde. On vás porazí. Nejenom, že vás porazí, i když je blbější než vy. On vás porazí oparník. Vy starane za niční člověk, multidisciplinární, multitalentovaný. Ale idiot vás porazí oparník. Protože si vybral Jednu jedinou věc, která vede k tomu, aby vydělával peníze. A vy ne. Vy jste roztříštěný do tisíce stran. V tohle. Všichni, komu to vyprávím, vidí, zdánlivě chápou. Když jim to ukážu poprvé, tak kejvou a říkají, jo, to je vono. Ale potom je realita usvědčí z toho, že to nechápou, že pak se rozjedou domů, když se podíváte zpětně na jejich kalendáře, co za ten den dělají, tak zase zjistíte, že dělají furt tohle. Podle mě skutečný pochopení se odráží jenom v akci. To, že někdo něco pochopil jako v hlavě a pak to nereprezentuje jeho chování, je podle mě usvědčení z toho, že tam nedošlo ke skutečnému pochopení. Ale sponč v případě, pokud ten člověk chce dosahovat cílu. To znamená, pokud já chci dosahovat cílu, to znamená mít nějakou firmu, mít nějaké zisky, mít nějaký úspěch, pokud to opravdu chci a nechovám se tím způsobem, abych to získal, přestože vím, že ten způsob je etický, morální a dokonce naplňující, dokonce to dělá radost, tak pak podle mě je to růkaz toho, že jsem nepochopil, co mám pořádně dělat. Takhle velkou ambici má tohle téma, který chci probrat. Abyste to dneska pochopili, anebo jste aspoň byli blíž k pochopení.

[B] Já

[A] jsem přemýšlel celý měsíc. Co říct, když mám jednu hodinu, aby vás to případně mohlo co nejvíc posunout, tak vybral jsem si tohle téma. Já mám za sebou jeden z nejfantastištějších týdnů za poslední roky a jsem měl tenhle čtvrtek. Mimořádnej zážitek. protože jsem měl tenisový trénink s Radkem Štěpánkem. Radek Štěpánek, pokud nejste tenisový nadšenci, tak kromě toho, že to je dvojinásobný vítěz Davis Cupu, hráč top 10 světový elity, tak kromě toho pro mě jako pro hráče má jednu mnohem větší hodnotu a to je, že Radek Štěpánek je bývalý trenér Novaka Djokovic. Radek Štěpánek spolu s Andrem Egesim trénoval nejlepšího tenistu všech dob. Takže si dokážete představit, že trénink s Radkem Štěpánkem asi nestojí deset tisíc korun. Mě to koupili moji studenti. V programu Initial Mastermind se čtyři lidi, čtyři moji studenti zbláznili a rozhodli se, že mi koupí dárek a složili se na trénink s Radkem Štěpánkem. Takže já jsem měl možnost s ním strávit čtyři hodiny v kuse na tenisovým kurtě dvě hodiny a potom dvě hodiny, kdy jsme to rozebírali teoreticky. Pro mě je to velmi nepříjemná věc, protože já už teď nebudu mít na co se vymlouvat v tenise. To, co jsem se od něj naučil, je mnohem víc do biznisu, než do tenisu, což mě fascinovalo. A já bych vám chtěl říct to, co mě naučil Radek Štěpánek mimo jiné, aniž byste s ním museli trenovat. Radek Štěpánek mi mimo jiné vyprávěl svůj zážitek, který se mu přihodil celkem nedávno, jako v rámci posledních pár let. Asi nejšikovnější podnikatel po tom, co zemřel Peter Kellner v České republice, je podle mě Daniel Křetínský. A Daniel Křetínský, mimo jiné majitel Sparty, si pozval Radka Štěpánka, aby s ním letěl do Švýcarska podívat se na několik utkání Sparty. Protože Sparta byla, řekněme, v potížích. Daniel Křetínský, protože to je velmi analytický, velmi inteligentní člověk, který má rád fotbal, si chtěl pozvat špičkovýho atleta a trenéra, aby mu poskytl další pohled na hru Sparty. Takže Radek přiletěl a šel se podívat na tři utkání. Po těch třech utkáních přišel, alespoň takhle to podává, za Danem Křetínským, protože on mluví docela drsně, tak mluvil drsně i k Danielu Křetínskýmu, což pro Křetínskýho je nezvyklý. Radek za něm přišel a říkal, Ty vole, jako... Co to kurva je? Čeho jsi si dane všimnul? Čeho jsi si všimnul? Jak jste hráli? A Dan Křetínský, což je neuvěřitelně chytrý a analytický člověk, tak vyjmenoval spoustu věcí, jak hráli špatně kombinace, kombinatorika, věci, které byly neuvěřitelně komplikované. Tohle chytrý lidi dělají, komplikují. A Radek říkal, hle, já nerozumím fotbalu, ale já jsem si všimnul jednu věc. Za ty tři útkání vy jste všechny góly dostali po 70. minutě. Víš, proč jste dostali všechny góly po 70. minutě? Nevím. Já jsem byl na vašem tréninku se podívat. Vy tam máte kůžely. Tady je jeden kůžel, tady je druhej kůžel. A borci vaši spaintovali. Víš, co všichni borci dělali? Tady. Tady už to vypustili. Tady makali, makali, sprintovali naplno a tady už to vypustili. Těch posledních pár metrů vypustili. Proč někdo z těch vašich fyzio nepřijde a řekne ty dneska večer pojď znova běhat. Ty dneska večer nepůjdeš ostatníma na večeři. Ty dneska večer za trest. Prostě v pohodě. Vypustte to. Poslední metry. No jo. 70. minuta a oni jsou v p****. A lepší týmy, hladovější týmy, týmy, který jsou profesionálnější, jim nasází všechny góly. Protože najednou, když odejde fyzička, když odejde to, co je natrénováno, tak se projeví všechny chyby. A není to o tom, že ty týmy, který poráží Spartu, trénují dvakrát díl. Oni dokonce V celkovým čase můžou trenovat i míň minut. Ale tam jde o to, že oni dělají to, na čem záleží. Ať jste sportovec, anebo ať jste špičkovej podnikatel, je to o tom, dělat to málo, na kterým skutečně záleží. To je to samé v tenise. Každej rádi pinkáme. A když budete pinkat 4 hodiny, tak budete fyzicky úplně zničený. Zkuste bejt na kortu a i s malou intenzitou prostě hrát 4 hodiny. Budete zničený, vydáte strašně velké množství energie, budete mít problém s regenerací, bude to náročné. Budete mít pocit, že hrozně vřete. Ale takhle se nevyhrává. Nevyhrává se tak, že se pinká. Vyhrává se tak, že se trenuje malé množství pohybů, které jsou klíčové. Rozdíl mezi lidmi, které jsou nejbohatší na světě, Elon Musk a všichni ostatní, není, že Elon Musk by pracoval deset tisíckrát víc než my. Ale on je deset tisíckrát víc bohatší než my. Čím to je? On ví, co má trenovat. On ví jednu věc, která je klíčová a která je podstatná. A tu koncentrovaně dělá. Teorie Popelky. Popelka je speciální člověk. Ona je geniální. Ona pochopila přesně, co má dělat, aby byla úspěšná. Popelka nic neuměla. Ona nebyla schopná. Ona neměla žádný výjimečný řemeslen vlastnosti, schopnosti, neuměla jazyky, nebyla sečtělá, uměla prát prádlo a kdo to neumí, že jo? Jak s tímhletím člověk asi prorazí? Moc ne. Popelka Na rozdíl teda od jiných lidí, měla hlad, ona chtěla uspět. Ona byla ambiciozní, to asi jako nikdo nespochybnujeme. Co mohla dělat? Ona mohla dělat to, co děláte všichni. Začít postupně pracovat na všech elementech svojí hry. Mohla začít chodit na nějaké kurzy angličtiny, na nějaké kurzy seberozvoje, mohla začít lépe vyšívat, mohla se učit ještě lépe prát, mohla se učit ještě lépe tančit. a postupně by se rozvíjela do všech stran. Kam by to vedlo? Možná by se dostala ze služky na šéfku služek. Propelka pochopila, Jednou věc, kterou bych chtěl, abyste pochopili vy, a je to totiž jedna věc, kterou pochopili všichni nejúspěšnější lidi na světě. Jedno jestli touto sportovci, nebo podnikatelé, nebo vědci. Když studujete životopisy všech nejúspěšnějších lidí na světě, tak ty pochopili tenhle princip popelky. Popelka místo toho, abych se rozvíjela širokospektrálně, tak ona se věnovala té nejdůležitější věci. Ona se prostě přímo čaře dostala ke zdrojům. Ona našla prince. Našla prince, odstěhovala se na zámek a všechny ostatní potíže už se vyřešily sami. Ona už potom nepotřebovala žádný další schopnosti. My bysme měli být jako popelka. My bysme měli přestat široko spektrálně do všech stran se rozvíjet, ale sponě do té doby, než vyřešíme jednu věc, která všechno ostatní udělá mnohem jednodušší. a nebo úplně zanedbatevné. A ta jedna věc v podnikání, a podle mě nenom v podnikání, jsou zdroje. Jsou peníze. Naučit se vydělávat peníze. A naučit se, to je to důležitější. Naučit se dělat tu jednu aktivitu, která ty peníze vydělává. Dívili byste se, jak velký problém s tímhle mají. i lidi, kteří mají relativně velký, úspěšný firmy. I když se bavím s mýma kolegama, kteří mají firmy, které dělají 200, 500 milionů v obratech ročně, oni furt bojujou s touhle věcí. Velmi často tihle lidi se odlišujou od míň bohatejch lidí, hlavně tím, že byli ve správnej čas na správném místě, objevili skvělej trh. A to jim nikdo nebere. Minimálně měli instinct pro toto objevit. Ale na tomhle nechci postavit svůj život a svůj kariéru. Že budu mít štěstí. A objevím někde něco, co funguje. A všechno ostatní bude potom díky tomu s nás. Podle mě mnohem jednodušší a mnohem lepší pro život vzít si tu jednu aktivitu, kterou mám dělat, protože ta bude fungovat vždycky a je skoro jedno v kterým biznisu budu. A je to získávání zdrojů, je to získávání peněz. a je to prodej. Další věc, kterou jsem se naučil za ty čtyři hodiny od Radka Štěpánka, je, že všichni nejlepší tenisti v historii přesně pochopili, co izolovaně mají trénovat. Například lítka. Skoro veškerý rychlej pohyb v tenise Vzniká tady. Jo, protože jde o to, aby se člověk rychle odrazil ze špiček. Ale skoro nikdo z profesionálních tenistů primárně izolovaně netrenuje lejtka a výskoky. A když se podíváte na ty hráče, jako je Nadal a Federer a Sempres a Agassi. tak ty to dělali, ty to dělali už před 30 lety. Takže objevili, jaká jedna věc poskytuje nesrovnatelně velkou konkurentní výhodu oproti všemu ostatnímu, oproti všemu ostatnímu. To je věc, kterou byste měli najít, který byste měli izolovaně věnovat svůj nejdůležitější čas ve dne. A skvělá zpráva je, že lidi, který jsou bohatí díky tomu, že tyhle věci dělají, tak oni tyhle věci nedělali 8 hodin denně. Oni tyhle věci dělali 30 minut denně. po dlouhou dobu. Dlouhá doba je třeba 30 dní. Tohle je ve skutečnosti rozdíl mezi úspěšnýma a neúspěšnýma lidma. Ty úspěšní lidi něco vydrželi dělat 30 dní. Ruku na srdce, jo? Kdo se tady zkoušel naučit nějaký novej jazyk, který teď ještě furt neumíte? Zvedněte ruku. Já jsem spolu s váma určitě jsem se zkoušel naučit čínsky a neumím. Zvedněte ruku, držte ruku nahoru. Kdo z vás se zkoušel naučit nějaký jazyk a do dneška ho neumí? Skvěle. Já teď mluvím sám k sobě, ale možná, že budete se mnou souhlasit. Důvod je, že jsem nebyl schopnej 30 dní v kuse, 20 minut denně prostě mluvit ty slovíčka. Teď nemyslím chodit na lekce, to umí každej. Někde sedět ve třídě a hodinu poslouchat, to umí každej. Takhle se ale člověk neučí jazyk. Stejně tak, jako vy se neučíte vydělávat peníze tak, že tady teď sedíte a posloucháte mě, že jo? Nebo Standu Holýho, nebo Honzu Kováček. Takhle se nevydělávaj peníze. A já tady teď nestojím kvůli tomu, abych vás naučil něco novýho. Já tady stojím kvůli tomu, že vám chci připomenout něco, co umíte. A už jste to v minulosti mnohokrát udělali. Já tady dneska stojím kvůli tomu, abyste c abyste chtěli dělat to podstatně. A vaše kreativní, inteligentní, širokospektrální mozky vám celý život bránili v tom, abyste to dělali, protože jste si vymysleli spoustu jiných důvodů a spoustu jiných aktivit, který jste měli dělat. Vaše širokospektrální mozky vám umožnili vidět věci v celé komplikovanosti. Jasně. Svět je komplikovaný a čím chytřejší jste, Tím víc si uvědomujete, jak je svět komplikovaný. To samé se vám může stát, když budete moc přemýšlet nad všem, co se učíte v nejlepším konverskáři. Na začátku je nějaká reklama. Ta reklama má nějaký vizuál. Nějaké video. To video má nějakou udičku. 5 sekund. Pak má 30 sekund. Příběh. a pak má třeba 15 sekund výzvu k akci. To video musí mít nějakej text, protože je to Facebook reklama. Ten text se skládá taky z údičky. První věta, která je nejdůležitější. Pak je tam nějakej příběh, pak je tam nějaká výzva k akci, pak je tam repetice. V pokamžiku, kdy máte reklamu připravenou, musíte ji správně nastavit. Musíte vyřešit, jestli máte udělaný cílení, musíte vyřešit, jaký používáte platformy, jestli jen sedujete na Facebooku nebo na Instagramu, Pak musíte vést toho zákazníka na nějaký e-mailový magnet, že jo? Musíte sebrat e-mailovou adresu, musíte řešit nadpis, podnadpis, případně nějaký reference nebo nějaký medailonek, případně nějaký příběh. Z toho e-mailovýho magnetu získáte maily a uděláte e-mailovou sekvenci, která má první mail, druhý mail, třetí mail, šestý mail, který prodává a pak se to opakuje furt dokole, že jo? Tohle vede. na nějakou poptávkovou stránku. A ta poptávková stránka vede na nějaký prodejní hovor. A ten prodejní hovor je opatřený většinou ještě nějakým warm-upem. A po tom prodejním hovoru navazuje nějaký onboarding. Co se týče té prodejní stránky, tam má nadpis. Toto by mělo mít taky nějaký nadpis. Toto by mělo mít nějaký příběh. Zdaleka jsem nepopsal všechno, co jste se učili. Toto je ta komplexita. Tohle jsou ty věci, ze kterých si vy jako v bufetu tak můžete vybrat 50, možná 100 kravin, na který se budete soustředit. Slyšeli jste tady strašně moc věcí, které mají nějakou hodnotu, popisují realitu. Ale podle mě je čas je zapomenout. V podnikání a v tenise a ve vědě nevyhrává ten, kdo toho ví nejvíc. V kompetitivních věcech vyhrává ten, kdo dělá ty nejdůležitější věci nejlíp. Včetně vědy. Můj kamarád Luboš Motl je teoretický fyzik. On by vám řekl to samé. To samé platí, pokud chcete dostat na bolovu cenu. Není to o tom, abyste věděli nejvíc. Je to o tom, abyste dělali ty akce, které vedou k cíli. A co vede k cíli, když chci podnikat a vydělávat peníze? Za prvým, musím najít člověka, za druhý tomu člověku musím dát nabídku a za třetí musím u toho člověka sebrat peníze. Pokud vám nefunguje podnikání nebo pokud nemáte tolik peněz, kolik byste chtěli, tak děláte chybu v něčem z těchto tří věcí. Nemluvíte s člověkama. Za druhý. Možná mluvíte s člověkama, ale nedáváte jim nabídky. Anebo za třetí. Možná mluvíte s člověkama, dáváte jim nabídky, ale neberete si od nich peníze. Pokud chcete vydělávat víc peněz, tak musíte mluvit s víc člověkama. Anebo s lepšíma člověkama. Co znamená víc? Pokud jsem minulej týden mluvil se třema lidma, Nevydělával bych víc peněz, kdybych mluvil se třiceti, pokud jsem minulej týden mluvil s třema lidma a nikdo z nich neměl peníze. Nevydělával bych víc peněz, kdybych příští týden mluvil se třema lidma, který mají peníze. Myslíte si, že lidi, který jsou dolaroví miliardáři, že tohle přestali dělat? Myslíte se, že lidi, kteří vydělávají 10 miliard dolarů ročně, přestali mluvit s lidmi a přestali jim dávat nabídky? A přestali od těch lidí brát peníze? Ne. Já vám řeknu, kdo to přestal dělat. A vidím to napříč populací, napříč všema podnikatelema, se kterýma jsem kdy v životě spolupracoval. Oni to přestali dělat v okamžiku, kdy ztratili hlad. a kdy přestali opravdu chtít. Velmi často to bývá, že najednou se člověk dostane na nějaké peníze, třeba na 50 tisíc a pak se uspokojí, ztratí hlad a přestane dělat to, co je nejdůležitější. Pak najednou na 100 tisících, pak na 250 tisících, pak na milionu, pak na deseti milionech.

[B] Já

[A] jsem si dělal analýzu. Zajímalo mě, čím se vyznačují lidi. který měli v mých programech největší úspěch. To znamená, nejvíce posunuli za dobu, co jsem s nima spolupracoval. Máte někdo tip, čím se tyhle ty lidi odlšovali? Mětřní motivace je taková jako Těžkouchopitelná věc. Kuste být konkrétní. Nemluvste teď jako psychologové. Nemluvste jako psychologové. Nemluvste o motivacích. Co měli? Byli zelený, měli modrý oči. Líný jsme všichni. Co měli za majetek? Nebo co vlastnili? Jaký měli auto? Chyběla jim noha? Byly to ženy, byly to muži? Řekněte nějaký. Nic neměli, je blízko. Přesně. Přesně. Netýká se to jenom našich programů. Já jsem se ptal kolegů, který se věnujou rozvoji podnikatelů. Sledujeme všichni stejný vzor. Lidi, který měli největší úspěch, měli dluhy. Dokonce některý si pučili. Já, protože jsem posera, tak když vidím, že by si někdo na můj program chtěl pučovat, tak trochu jako co u vám, a říkám tyjo... A nějaký moji klienti mě neposlechli a stejně si na to pučili. Tam byla největší úspěšnost. Já si kladu otázku. Dá se tohle nějak hacknout, aby jsme se nemuseli zadlužit a riskovat všechno? Jako jde o to napodobit, co dělají ty lidi, který nemají na výběr. Jde o to chovat se, jako kdybych neměl na výběr. Protože lidi, který mají takový dluhy, že pokud teď neuspějou, tak skoro vždycky uspějí. Proto ten mindset, který mají špičkoví sportovci a špičkoví podnikatelé, je stejný jako lidi, kteří mají velký dluhy. Prostě tohle nepřipadá v úvahu, že nevíte. Když nebudete k důležitým věcím přistupovat tímhle tím způsobem, tak máte výrazně menší šanci, že se vám to povede. Výrazně. Řádově. Poučte se od lidí, který si udělali velkej dluh a dostali se do existenční krizový situace, která je staví před situaci, tohle musím dokázat. Já mám to štěstí, že jsem zbohatnul a díky tomu jsem se mohl začít bavit se spoustu bohatýma lidmi. Tím pádem vidím, a potvrzujou mi to i úspěšnější podnikatele nebo úspěšnější lidi než jsem já, jak si tyhle úspěšní lidi kecají. Protože oni se dostanou do nějaké situace, kdy najednou si vyřeší svoje zdroje, už mají spoustu peněz, mají miliony nebo dokonce mají miliardy, a pak začnou chodit světem a začnou kázat, že úspěchu vede meditace, vyrovnanost, k úspěchu vede vyrovnaný život, balanc, Tohle skoro nikdy není věc, která těm lidem pomohla k tomu úspěchu. Ty lidi vždycky měli nějakou krátkou časovou etapu v životě, kdy prostě nepřicházelo v úvahu nic jiného, než že se to udělá. Oni to rok nebo dva dělali, zbohatli a pak začali žít jiný život a tak nějak si to v hlavě popletli a řekli si, no jasně, co teď dělám hodně, hodně medituji, hodně peněz mám, takže meditace vydělává peníze. Né, peníze vám vydělalo to, že jste chvilku makali. Na těch důležitých věcech. Na těch důležitých věcech. Na tom, že jste mluvili s člověkama. Těm člověkům jste dávali nabídky. Ty nabídky potom vedly k tomu, že ty člověci vám platili peníze. Pokud chcete vydělávat víc peněz, tak buď budete mluvit s větším množstvím člověků. To se podle mě týká 90% týhle význosti. Že rada pro vás je, mluvte s větším množstvím lidí. Část z vás, pokud už mluvíte s dostatečně velkým množstvím lidí týdně, tak rada pro vás je, mluvte s lepším typem lidí. S takovým typem lidí, který mají víc peněz a který jsou ochotní vám zaplatit víc peněz, protože to vede k tomu, že vám jich víc zaplatí. Pokud máte naplněnou svoji týdenní kapacitu, že už s víc lidma není možný mluvit, tak tam se vydělává víc peněz tím způsobem, že se prodává za víc peněz. Takže je to jednoduchý, že jo? Takže fáze číslo jedna, naplnit si vaší kapacitu. Pokud chcete vydělávat peníze, tak musíte prodávat. Kapacitu si naplníte buď tak, že zvednete telefon a každej den zavoláte 200 lidem. Takhle může vypadat můj pracovní den. Dobrý den, tady je Honza Nedvěd, vy máte firmu, že jo? Já mám marketing, já vám ten marketing prodám za peníze. Když mi dáte 40 tisíc korun, já vám udělám marketing. Chcete? Nechci. A shanou. Volám druhýmu. Dobrý den, paní inženýrko. Já jsem Monza Nerviet, prodávám marketing za 40 tisíc měsíčně. Pokud máte 40 tisíc měsíčně, já si ho od vás vezmu. Já to přeháním, ale já vám řeknu jednu jako šílenou věc. Když budete přesně tohle dělat, včetně těch přesných slov, tak budete vydělávat minimálně milion za kvartál. Víte proč? Protože největší konkurenční výhoda je v tom, že děláte těžký věci. Protože se chce dělat takovýhle věci tak malýmu množství lidí, že i když je budete dělat špatně, tak stejně porazíte 99,9% populace. Dělat jednoduchý věci hodně, to umí každej debil. Konkurenční výhoda je v tom dělat těžký věci málo. A samozřejmě já nikomu neradím, abyste nastudeno otravovali neznámý lidi a chtěli jste jim něco prodat. To dělám já. Taky jsem mnohem bohatší než vy. Jestli víte, z čeho se skládá můj den? Co je ta nejdůležitější část mýho dne? Já otravuju lidi, který mě neznají. Vy jste teď ve fázi, že se učíte prodávat něco, co pro vás má jednorázovou hodnotu třeba 300 000 Kč. Pokud prodáte zákazníkovi setrvačník, marketing, tak tohle pro vás má hodnotu třeba 300 000 Kč v průměru. To, co prodávám já, má hodnotu třeba 100 milionů korun. Co já například prodávám. Že od nich koupím firmu. Takže můj den a ta nejdůležitější část mí hodne je, že otravuju člověka, který mě vůbec nezna. Nějakýho člověka v Americe nebo v Austrálii. Ten člověk mě vůbec nezna. Já se mu vozvu a řeknu mu dobrý den. Když mi dáte vaši firmu, tak já vám dám 100 milionů dolarů. přehádním, já nemám 100 milionů dolarů, a nabízím jim třeba 5 milionů dolarů. Já dělám to, co dělá prostě člověk, který chodí po panelháku a klepe na dveře a říká, dobrý den, nechcete internet za 250 korun? Nechceme. A jde k dalším dveřím. Proč? Protože takhle se vydělávají peníze. Tohle je nejcennější schopnost v ekonomice. A když umíte vydělávat peníze, tak všechno ostatní už je jednodušší, protože za peníze si všechny ostatní kompetence můžete koupit.

[B] Učit.

[A] Pokud umíte vydělávat peníze, tak si najme ty lidi, který budou učit za vás. Je snadný. Spoustu lidí rádo učí. Proč? Protože je to jednoduché. Přemýšlet. Můžete si najmout spoustu lidí, který za vás budou přemýšlet. Proč? Protože to spoustu lidí dělá rádo. A je to jednoduchý. Sledoval jsem video a koukal jsem na video. Můžete si klidně najmout lidi, kteří za vás budou koukat na video. Když budete mít peníze a budete umět prodávat, můžete platit lidi, kteří za vás budou dělat slidy. Co je těžkého na tom udělat slidy? Jako vážně? Můžu já zaplatit někomu, aby mi udělal prezentaci? Já jsem minulý víkend měl Inicio Mastermind, kde jsem přednášel a měl jsem připravenou prezentaci ze 100 slidy. Já jsem tu prezentaci viděl poprvé, když jsem přišel na scénu. Slidy umíju já každej. To nemusím dělat já. Počítá čísla. Já rozhodně nejsem nejlepší počtář. Já můžu úplně v pohodě někomu zaplatit, aby za mě něco spočítal. V tom není velká konkurenční výhoda. Psát na klávesnici. Můžu si najmout někoho, kdo za mě by psal na klávesnici. A myslím, že tohle jsou důležitý věci. Důležitý věc je, abych prodával. Protože tohle je popelka. Pokud se naučím prodávat, tak všechny ostatní věci se vyřeší mnohem z nás. Protože na ně můžete naházet peníze. A nebo dokonce zjistíte, že ty ostatní věci, když budete vydělávat víc peněz, vůbec vydělat nikdo nemusí. Spoustu věcí, které děláte, děláte jenom kvůli tomu, že nevyděláváte dost peněz. Takže jakmile začnete vydělávat dost peněz, tak se stanou s těma zbělejma věcma dvě varianty. První varianta, buď si zaplatíte někoho, kdo je bude dělat za vás, a nejspíš líp. Druhá varianta, zjistíte, že ta věc není vůbec potřeba. Zjistíte, že dělat slidy není vůbec potřeba. Zjistíte, že psát na klávesnici není vůbec potřeba a že koukat na videa a studovat není vůbec potřeba. Tady je ten klíč. A pokud už jste na úrovni, že tímhle jste si zaplnili tu nejdůležitější část vašeho týdne, tak další krok je dělat z toho víc. A nebo dělat to líp. Jak poznáte, že to máte dělat líp, když máte třeba malou úspěšnost prodeje? Pokud za týden mluvíte s 30 lidma a prodáte dva domy, tak to děláte blbě. To jsou fakta. To je míň než desetiprocentní konverzní poměr. To znamená, že buď mluvíte s těma lidma blbě, anebo spíš, že mluvíte s blbejma lidma. Myslím, jako nehloupejma. Myslím, že to nejsou ideální zákazníci. Takže prostě Naplnili jste si kalendář, ale naplnili jste si ho blbě. Je možný, a my to víme, protože jiný lidi to dělají, je možný mít na prodejče okoliv 50% konverzní poměr. Takže pokud mluvím s 30 lidma teďně, je možný prodávat 15. Teďně. Ne dva. Čehokoliv, jo? Teď je jedno, jestli jsou to domy. Já jsem si před třema teďnama v Las Vegas od Alexe Hormozy ho koupil jeden den s Alexem Hormozym a zaplatil jsem za to 135 tisíc dolarů. zhruba 2,7 milionů korun. Oni mají schůzky se zákazníkama, jako jsem já, kde to prodávají. Neprodává to Alex Hromozy, prodává to jeho 21-letej prodavač. Mají 50% úspěšnost na prodej produktu, který stojí skoro 3 miliony korun. Takže vy mi říkáte, že máte 15% úspěšnost na prodej produktu, který stojí 10 tisíc korun. Buď to děláte špatně, nebo máte špatnýho člověka, ze kterým mluvíte. Pokud děláte něco se špatnýma lidma, tak je to taky velmi prospěšný, protože se na tom učíte. Pokud prodáváte lidem, který nejsou vaši ideální zákazníci, tak je to stejně super, protože máte možnost trénovat. Jako když trénujete slovíčka a výslovnost jazyce, tak i s lidma, který od vás nemůžou nakupovat, trénujete svoje schopnosti prodé. Pokud by mě někdo zaměstnal jako prodavače, tak i když by mě ta firma nedala k dispozici víc možností, než mluvit třeba s dvouma nebo třema zákazníkama denně, tak já bych si někde navolal dalších 10 zákazníků, abych denně mohl mít 10 konzultací. To je jedno, že to budou důchodci. Když prodávám, tak prodávám tím, že prodávám líp. I když nemám žádný domluvený konzultace navíc, Tak si nějaký domluvím, poprosím nějakých lidí z ulice. Stane se zázrak, jo. Spoustu těm lidem, o kterých jsem si myslel, že nejsou moji zákazníci, ve finále prodám. A pak se stane ještě jedna věc, která má neuvěřitelný úročící efekt. Věc, která exponenciálně zlepší moje prodé do budoucna. A to je, že budu zlepšovat svoji schopnost prodé. Jenom tím, že tu věc budu dělat víc. Pak se časem dostanete do situace, kdy prodé už je pro vás pinkání, že to umíte. Pak je potřeba znova se vrátit k tomu, co jsem vám říkal, znova se podívat na popelku a říct si, co teď mám dělat jiného nepříjemného, abych z desetinásobil svoje výsledky právě teď. Ale pojďme se nejříště dostat do té situace, že vyděláváte 1 milion za kvartál. Až budete vydělávat 1 milion kvartálně, tak pak se vraťte k té teorii Popelky znovu. K jednomu milionu partálně se dostanete prakticky jenom skrze to, že budete prodávat, prodávat, prodávat. Kdyžsi ve Vídni šel mladý hudební skladatel po ulici, bylo mu 22, a najednou viděl Wolfganga a Mladé Mozarta, tak jim upříběh. Říkal, maestro, Maestro, poraďte mi. Já chci složit symfonii. Jak to mám udělat? A Mozart říkal, mladý muži, vy jste moc mladý na to, abyste složil symfonii. Ježišmarja, vy jste složil symfonii, když vám bylo deset. A Mozart říkal, ano. Ale já jsem neběhal po Vídni a neptal jsem se, jak se to dělá. Dost bylo učení. Vy jste si koupili zážitek. Vy jste si koupili spoustu informací. A vy jste si koupili možnost pracovat s lidma, který tohle umí. S náma jste tady naživo, hlavně kvůli tomu, abyste se nakazili. Abyste buď poprvé objevili, anebo abyste znova objevili nějakej hlad. Byste se tak trochu jako nasrali. A řekli si jako, vždyť já to chci, A tyhle ty lidi to dělají. A jim to jde. A já nejsem o nic horší než tyhle ty lidi. Tak co kdybych ještě trochu se snažil? Co kdybych opravdu chtěl nebo chtěla toho dosáhnout? Aspoň pár měsíců. Čiže když se podívám zpětně na svoji kariéru, tak my k roku 2025 budeme dělat 120 milionů čistého zisku ročně. Ale na tahle tu částku. Jsme se nedostali tak, že by jsme rostli krásně lineárně. Takhle život nefunguje. Jsme se sem na 120 milionů ročního zisku dostali Kdybych měl popsat svoji pracovní životní kariéru, tak byly to opravdu krátký okamžitky sprintu. Krátký okamžitky sprintu. Na zhruba 30 milionů ročního zisku jsme se dostali za dva až tři měsíce. Dva až tři měsíce, to jsem se nasral. To jsem se nasral, já si to doteďka pamatuju. V roce 2019 jsem se nasral na Sema Ovence. Když jsem s ním měl asi 30 minut dlouhej rozhovor na Zoomu, respektive ten rozhovor spočíval, takže on 29 minut a 30 sekund mluvil, a já jsem mluvil 30 sekund. Tam jsem se nasral. A pak mi rošlo, že jestli chci vydělávat peníze, tak budu muset začít pracovat. A ta nasránost mi vydržela dva až tři měsíce. A během těch dvou až tří měsíců jsem dostal naší firmu zhruba na 30 milionový roční zisk. A pak jsme měli mírnej růst, ale pro mě to byla prostě plošina, až do okamžiku, kdy jsem se na podzim v roce 2024 jedno dopoledne v Linci nasral. Pak jsme udělali víc než dvojnásobení našeho zisku. za dva až tři měsíce práce, který jsem odpracoval na začátku roku 2025. Pokud bych mohl předat věc a hlavně impuls, energetický impuls, teď to nemyslím esotericky, teď to myslím, abych vás nasral, jeden impuls, který bych vám mohl dát, před váma teď může být jedna ze dvou variant. Buď si řeknete, že tohle byl skvělej vzdělávací program a že to byla zábava, že jste se toho spoustu naučili, A pak váš život bude vypadat úplně stejně, jako vypadalo teď. A nebo se trochu naserete na sebe a i na mě a na všechny ostatní. A budete chtít všem ostatním a sobě ukázat. A pak máte šanci, že se to hodně zvedne. Takže to je za mě to, co bych vám chtěl dát, protože je to hrozně cený. Trochu hladu. trochu hladu, abyste si představili, že tohle je důležitý, tohle je existenční věc. Anebo abyste se aspoň trochu oblbli a přijali jste, že tohle je důležitá existenční věc, přes kterou nejde vlak. Možná si vzpomínáte, že o tom samém jsem mluvil před třeba měsícem. A teď to opakuju, protože to je nejdůležitější věc v podnikání. Vy jste všichni dost chytrý na to, abyste vždycky přišli na to jak. Friedrich Nietzsche říkal, že člověk který má svoje proč, si poradí s jakýmkoliv jak. Zjednodušeně, pokud najdete tu chuť, ten hlad, pokud najdete to, že toho hradu chcete, tak se vám to vždycky povede. Tohle je teorie popelky. Najděte si tu jednu věc, která je klíčová, a pokud mužu nabídnout, tak ji prostě ode mě jen opište, že ta klíčová věc je, že musíte prodávat. A pokud jste v posledním týdnu nemluvili aspoň s 30 lidma, myslím jako jeden na jednoho, aspoň 30 minut v kuse, tak jako, co chcete? Co chcete? Musíte mluvit s lidma, protože lidi mají peníze a vy chcete peníze.

