[A] jak prodat víc. Tohle je knížka, která stojí 99 Kč, což je ve skutečnosti cena za poštovné a balne. Ta knížka je na nějaké stránce, kde si jí zákazník může koupit a na tu stránku vede nějaká reklama a ta reklama často stojí peníze. Může dokonce stát 300 korun. A teď se lidé ptájí, jak je to možné a jak je možné, že na té knížce proděláváme. Skutečnost je taková, že na prodej této knížky sice nevyděláváme peníze, ale ani neproděláváme. A jak je to možné? Díky tomu, že poté, co zákazník přistan na stránce, kde potvrdí nákup 99 korunové investice, Taky ještě přesměrován na upsellovou stránku, kde je video s dodatečnou nabídkou. S nabídkou, kde si může koupit rozšířený kurz, který učí na videích všechno, co v této knižce je vysvětlováno. stojí 2997 korun. V okamžiku, kdy si každý desátý zákazník, který si koupí knížku, koupí i kurz za 2997 korun, tak nám z toho vychází, že na průměrnou knížku máme dodatečnou tržbu 10% x 2997 korun. To je 297 korun plus. A tady vidíte, co se děje. Uppsell nám vykrátí náklady na investici do reklamy a my tím pádem inzervujeme zadarmo. Tohle je jeden z mnoha případů, jak se dá Uppsell používat.

