[A] Když zákazníkovi ukážete reklamu a dostanete na něj kontaktní údaj, a když se tomu zákazníkovi přestanete připomínat, tak on na vás zapomene. Lidi, co na vás zapomenou, si od vás nebudou kupovat. Poprvé, anebo případně opakovaně. A pokud chcete, aby u vás lidi víc nakupovali, tak se jim prostě víc připomínejte. Víc to znamená prostě posílejte víc mailů, posílejte víc SMSek, víc jim volejte. Takhle je to jednoduchý. Tohle není žádná raketová věda, tohle není kvantová elektrodynamika, tohle je úplně jednoduchý proces, který přesto ale většina firm ignoruje.

