[A] Já jsem stále byl nešťastnej a trvalo mi příliš dlouho, než jsem to začal u nás na firmách opravovat. O čem mluvím? V agentuře přišel podnikatel, chtěl s námi navázat spolupráci a náš obchodní konzultant s ním vedl 30 minutový strategický hovor, kde mu pokládal spoustu otázek ohledně jeho biznisu. Poté rozhodl se pro spolupráci s námi, A tenhle zákazník byl přesměrován na marketingového experta, který mu začal tvořit marketingovou kampaní. Tenhle expert se se zákazníkem třeba za týden spojil, když mu prezentoval první návrh kampaní. A během toho návrhu mu položil ještě doplňující dotazy. A občas je stala trapná věc, že se ho podruhé ptal na věci, na které se už ptal obchodní specialista. A ten zákazník si to pamatoval. Tak o to naštvanější potom klient byl. a vzniklo úplně zbytečné tření. Když věci třou, tak se dělá teplo, ale občas taky máte vlka. My nechceme, aby naši zákazníci měli vlka z toho, že používají naše produkty.

