[A] Je vědecky procházený, že čím rychlejic dáte člověku zpětnou vazbu po tom, co udělá chybu, tak tím míňkrát mu to budete muset zapakovat. Když třeba trenujete obchodníky a necháte toho obchodníka, aby vám předvedl, jak prodává, necháte ho 15 minut mluvit, děláte si poznámky a po těch 15 minutách mu řeknete, hele super, tak dej si pozor na tohle, tohle, tohle a tohle. Ten člověk v tom bude mít hrozný guláš, protože to schrnutí bude moc obsáhlý a navíc je příliš dlouhá doba mezi tím, kdy od vás dostane tu spětnou vazbu. Takže pokamžik, kdy třeba trenujete obchodníka a zjistíte, že říká dobrý den špatným tónem, tak nečekejte nakonec a řekněte stop a teď jenom je potřeba říct dobrý den. Ne dobrý den, dobrý den.

