[A] Když jsme začínali s e-mailovým marketingem někdy v roce 2014, ptál jsem se, rozhořibeme posílat jeden mail měsíčně. Říkal jsem si, víc ne, protože my jsme ty lidi mohli třeba štvát, že jo. Pak jsem si říkal, co kdybychom jako vyskoušeli posílat ty maily tak, jako to posílají ty podnikatele, který sledujeme v Americe, který jsou evidentně jako mnohem bohatší, než jsme my. Takže místo toho, že jsme posílali jeden mail měsíčně, jsme začali posílat dva maily měsíčně. Stala se jedna zajímavá věc, zdvojná se byly se nám Tak jsme si říkali, co kdybychom posílali mail ne jednou té dně, ale dvakrát té dně. No to už ty lidi asi budou hodně s***, ale zkusíme to. A zase se nám zdvojnásobily tržby. Tak jsme potom zkusili posílat maily každej den. A pak jsme si říkali, co kdybychom byli tak drzí, že zkusíme v nějakých kampaních poslat dva maily denně. A zase se nám zdvojnásobily tržby. Já nevím, kde to končí, jo? Třeba vyzkoušíme 16 mailů denně, jo? Ale jedinej způsob, jak se vás lidi můžou všimnout, je, že přijdete Ve světě se ve skutečnosti neděje to, že byste tam vy nebyli a někdo si na vás vzpomněl. Možná jako maminka si na mě vzpomene.

