[A] Já jsem četl blog jedný český marketérky. Zapsala nějakou knížku o marketingu, o sociálních sítích, je docela známá. Tahle ta paní psala o tom, jak vyhořela. Jak byla dobrá ve svojí práci, prostě pracovala 14 hodin denně. A já jsem četl to, jak popisovala ten svůj den. Ona nepracovala ale nijak. Ona 14 hodin denně bála na mailu. A 14 hodin denně bála na sociálních sítích a odpovídala tam jako chatu. Ona nepracovala, ona jako nic netvořila. A moje zkušenost je taková, že když člověk tvoří, tak většinou nevyhoří. Většinou vyhořívají manažeři, kteří nic nedělají, kteří jenom jsou na mailu. Tohle není práce, že jo? Slyšeli jste někdy o někom, kdo dělal 12 hodin denně zadní čunu a vyhořel? Někdo na zahrádce pracoval a plel a sázel 12 hodin denně a vyhořel? To se moc neděje, že jo? V korporacích je to trochu zvrácené, že když za takovouhle práci můžete dostávat 100 tisíc lidí v plati. Kvůli tomu lidi vyhořívají, že dělají 14 hodin denně jednoduchou práci. A pak psychicky jsou v nepohodě, protože nejsou na sebe pišní. Proč by taky na sebe byly pišní, že 14 hodin denně posílají medik?

