[A] Jak udělat reklamu, která vám fungovat bude? Musíte vymyslet, jaká bude vaše vstupní nabídka. Jak udělat nabídku, která je atraktivnější, než jen klikněte a dejte mi peníze. Teď se možná smějete, ale tohle je příklad toho, jak většina firm dělá Marketing na Facebooku. Mimochodem spoustu podnikatelů si myslí, že jejich konkurenční výhoda je, že oni jsou dobrí, že oni na rozdíl od konkurence to dělají skutečně pečlivě a pořádně. A já věřím, že to je i pravda, ale ten zákazník nemá žádnou možnost tohle skutečně ověřit. Kvalita jako taková je něco, co v marketingu úplně fungovat nebude, protože ten zákazník vám to nejspíš nebude věřit. To znamená, vy potřebujete něco lepšího. Vy potřebujete nějakou atraktivní nabídku, aby váš zákazník zareagoval právě na vás a právě teď, přestože vás vůbec nezná.

