[A] Kdybych vám mohl jako malému podnikateli poradit jednu věc, tak zapomeňte pro několik následujících let na všechno, co se týká brandu. Malí podnikatele jsou totiž často posedlí, často je to kvůli egu nebo narcizmu, tím, aby si budovali svoji osobní značku. Chodí na drahá focení, dělají si hezká videa, dělají si hezké grafiky svých hubových stránek, dělají si brožury s tím, že jim to buduje osobní brand. Vybudovat si brand. Ať už osobní, anebo firmní. Je totiž hra na hodně dlouhou vzdálenosti. Pokud jste ve fázi, že potřebujete rozjet vaše podnikání, aby vám nedošly peníze, abyste neskrachovali, tak mnohem lepší způsob je věnovat se přímému marketingu. Testovat nabídky a reklamy, na které vaši zákazníci budou pokud možno okamžitě reagovat a okamžitě od vás buď nakupovat nebo vám alespoň budou dávat své kontaktní údaje a vy následně budete mít možnost změřit a co nejrychleji zobchodovat a vzít si vodních peníze.

