[A] Spoustu lidí si myslí, že až budu motivovaný, tak konečně něco udělám. A proto se dívají na motivační videa. Je prakticky dokázaný, že tohle nefunguje. Motivat si vám může nějaké motivační video na chviličku dát na 10 minut, ale většinou, co se děje, když lidi koukají na motivační video, skončí motivační video a oni se jdou podívat na další motivační video. Nejdou udělat tu práci. Způsob, jak se dosahuje cílů, je, že se dělá práce. A je jedno, co vás donutí udělat práci. Jeví se to tak, že tu není motivace. Jeví se to tak, že v mém efektivnější emoce na dělání práce je jiná emoce. A to je moje otázka do pléna. Jaká si myslíte, že je emoce, která je nejúžitečnější na to, abyste udělali práci?

[B] Pášení.

[A] Pášení. Strach ze stráty. Strach ze stráty.

[B] Stek.

[A] Stek. Radost, jasně. Super. Disciplína. Super.

[B] Posedlost.

[A] Posedlost.

[B] Závist.

[A] Závist. Super. Všechny odpovědi jsou správný. Všechny tyhle emoce nějakým způsobem zvýší šanci, že něco uděláte. My tohle máme možnost jako marketéři měřit. V tom je marketing úžasný, protože marketing je vlastně aplikovaná psychologie. My sledujeme na stovkách nebo vlastně tisících reklam a nabídek obchodních, co funguje a co nefunguje. A jednoznačně vidíme, že z těch emocí, který jste tady zmínili, tak nejvíc funguje závist, suverénně nejvíc, a pak strach.

