[A] Ten příběh s Fedexem znáte, ne? Fedexu se nedařilo odesílat včas balíky, protože platili dělníky v hangárech. za hodinu. Takže oni přetahovali a letadla místo o půlnoci lítali ve 4 hodiny ráno, protože ta směna jim trvala o 4. A vyřešili to přes noc, protože dělníky začaly platit za směnu. Jakmile máte naložení letadla, tak máte kompletní plat za směnu. Najednou se všechno stíhalo, ještě před 12. Dělníci chtěli jít domů a chtěli si vydělat peníze. A když byli dělníci motivovaní vydělat si peníze za hodinu, tak prodotahovali svoji směnu, aby mohli dělat hodně hodin. A jak říká Charlie Munger, u Pokud pobízíte vaše lidi, aby pracovali co největší množství hodin, tak budu pracovat co největší množství hodin.

