[A] Pokud nemáte kamarády, pokud nemáte životního partnera, anebo že jako zaměstnanec jste neustále vyhazovaný a nikde si vás neváží. Asi mě budete nenávidět, ale já si myslím, že je docela slušná pravděpodobnost, že chyba je ve vás, že vy ve skutečnosti zatím jste nedokázali být lidem, dostatečně užitečný, protože lidi jsou ve skutečnosti reciproční. Lidi se chtějí odvěděčit. Najít někoho, kdo dává hodnotu, kdo poskytuje dobrou službu, kdo dělá věci včas, kdo dělá to, co slíbí, to je tak super a tak vzácný, že pokud to budete vy, tak lidi se vám budou chtít. vyrovnat, budou s váma chtít kamarádit, budete mít všechny trumfy v ruce, protože vy tvoříte pocit reciprocity u ostatních. Pak můžete chtít svoje ceny, svoje podmínky a lidem nezbyte nic jinýho, než to respektovat, protože vaše hodnota bude tak vysoká, že o vás málo kdo bude ochotnej přijít. A lidi o vás naopak budou bojovat.

