[A] Čas je nejcennější zdroj. Naučte se ho řídit. Efektivní manažer musí být mistr v řízení svého času. Drakr doporučuje vést si časový denník, kde si manažer zaznamenává, jak tráví svůj den, aby mohl identifikovat plýtování. Často zjistíme, že mnoho času je věnováno neproduktivním schůzkám, přerušování nebo rutiním úkolů, které by mohly být delegovány. Důležitým aspektem je také schopnost říct ne aktivitám, které nejsou prioritní. Je to těžší, než to je práv teorie. Když mi v pondělí na talíři přestane příležitost zvednout telefon a díky tomu uzavřít zakázku za 40 tisíc měsíčně, musím říct ne a telefon kýpnout, protože se musím věnovat činnosti, která firmě může vydělat 20 milionů. To může být například tvorba náborové kampaně. Teď otázka. Dokázal bych to rozkouskovat a na 15 minut si odskočit, uzavřít prodej, pak se vrátit k náborové kampani? V teorii ano. V praxi spíš ne. Aspoň ne já a usvědčil jsem se z toho. Protože pozornost je mnohem omezenější než čas.

