[A] Otázka směrem k vám je, chcete vydělávat víc, anebo ne. Jeme v roce 2025 a máme velmi dobrý videokamery v těchhle mobilních telefonech. Videoreklama poráží statickou reklamu na celý čáře. Natáčejte před sebou, anebo natáčejte sebe, anebo dotajte strajdovi, anebo kamarádce, ať vás natočí. Natočte reklamu. Čím delší je to video, tím lepší. V okamžiku, kdy už vám ten Mark Zuckerberg strhnul tu korunu, tak se můžou stát dvě věci. Že ten člověk vaší reklamu zaregistruje, podívá se na ní a řekne si OK a jde dál. A nebo druhá varianta. OK, budu koukat. A kouká vteřinu, dvě, tři a pak kouká tři minuty. Tři minuty pozornosti vašeho zákazníka.

