[A] V roce 2022 jsme s mým společníkem Daliborem sedli do letadla a letěli jsme na Floridu na konferenci, kterou Russell Brunson pořádal. Byla to prodejní konference. Cílem té konference bylo, aby si lidi koupili od Russella Brunsona treningový program za jeden milion korun. A tisíc lidí v tom sále si během těch čtyř dnů koupilo ten program za milion korun. Oni tam vydělali za čtyři dny Jednu miliardu. Ale ten postřeh, který jsem na té konferenci měl, je, že nějaký člověk se tam Russell Brunsona zeptal. On se optal, hele, ty prodáváš, tady je extrémně drahý mastermind. A ten prodáváš, takže akorát přijdeš a řekneš, tady je, kupte si ho. Pak prodáváš knížku, která je zadarmo. A to je 57 stránek extrémně pracné. Proč to děláš? A Russell Brunson říkal, já to dělám kvůli tomu, že v marketingu Je nejtěžší získat první zaplacenou korunu od mýho zákazníka. Pak ten zákazník překonal tu největší zeď, že vezme nějaké své skutečné peníze a ty pošle vám a stává se vaším platícím zákazníkem. Takže jakýkoliv další nákup pro něj bude výrazně jednodušší udělat od vás.

