[A] Jak vyprávět cool příběhy, které geniálně prodávají? V roce 2024 umělá inteligence vzala práci Karlově. Karel bral 60 tisíc korun měsíčně. Teď nebere nic, protože ho vyhodili. Skutečně se děje to, co experti předvídali. Karel psala příspěvky na sociální sítě. Taky se mu říkalo social media marketer a jeho práce se ukázala jako téměř bezcená. pro technologickou firmu publikoval na Facebooku každý den jakási oborová fakta a encyklopédické infografiky. Majitel firmy zjistil, že AI to dokáže dělat rychleji, lépe a estetičtěji než Karel. A navíc majitel zjistil, že AI není toxický blb jako Karel a taky v neposlední řadě nemusí platit těch 60 tisíc korun měsíčně. Takže to se hodí. Bojíte se, že AI vezme práci i vám? Možná částečně, ale je tu jedna dobrá zpráva. Následující schopnost si AI neosvojí nejspíše nikdy. Schopnost psát skutečné a autentické prodejní příběhy je vyrazena pouze lidem, protože AI nežije život. Musela by tedy lhát, aby nás v tomto napodobilo. Jde navíc o činnost s velmi vysokou ekonomickou odnotou. Takovou, že člověk, který skutečně vládne, alespoň deseti silnými příběhy, které umí použít, by vledl si, jaké firmě mohl brát výplatu 100 až 200 tisíc korun měsíčně a té firmě by se náramně zaplatil. Proč takové lidi většina firm nezaměstnává? Protože je jich ku podivu velmi málo. Někdy se ptám sám sebe, proč někteří řečníci nebo marketéři dokážou zaujmout na prvním dobrou, zatímco jiní se zaufale potácejí a publikum jim usírá na židli. Odpověď je nejspíš jasná. Umění storytellingu. Právě to rozlišuje mistry komunikace od nudných PowerPointových kazatelů. V červnu 2025 jsem dočetl knihu Unleash the Power of Storytelling, autora Biesenbacha a podělím se o hlavní poznání, které pokud aplikujete, může způsobit, že vaše tržby čarovně vyrostou. Za prvé, postava, která táhne příběh. Všechny skvělé příběhy jsou o postavě, ne o fenoménu, na to pozor. Jsou o člověku, o lidské bytosti. Někdy o zvířeti, ale pak má lidské vlastnosti jako v bajce. Vaše prodení postava ovšem musí být člověk s ním, ž se publikum dokáže stotožnit. Zkuste se zamyslet, koho chcete jako hlavního hrdinu svého příběhu. Nemusí to být super hrdina, ale někdo, kdo se potýká s podobnými problémy jako vaše publikum. Ideálně někdo, kdo je sympatický, někdo, kdo je zranitelný a autentický. Chcete příklad? Vzpomeňte si na sebe. Když jste naposledy zůstali v práci do noci. Káva už studená, světlo monitoru bodá do očí a v hlavě jedna jediná myšlenka. Tohle musím zvládnout, jinak je konec. Vaše postáva potřebuje být právě taková. Živá, hmatatelná a skutečná. Žena, která si nahmatala bulku v prsou. Chlapec, který poprvé zkusil pivo. Týpek, který si poprvé pučil peníze, ať celý život tvrdil, že nebude nikdy žít na dluh. dcera, která poprvé zradila svoji matku jenom kvůli potěši. Podnikatel, který raději potopil a propil celý týden místo, aby sehnal svým lidem práci a pak byl nucen uplácat politiky. Každému publiku bude sympatická jiná postava. Většinou taková, která se jim podobá, aniž si to třeba uvědomují. Všimněte si, že lidé milují filmy, ve kterých se nápadně podobají hlavním postavě. Fanoušci Pána prstenů, Matrixu a Harry Pottera jsou částečně lúzři. Stejně jako Harry Potter, Neo a nebo Frodo. Fanoušci Gladiátora jsou jaksi uvězněni. Fanoušci Top Gunů jsou odpadlíci a vyvrhlové. Málo kdo ve skutečnosti má nejraději Supermana. Je až moc dokonalý a krásný. Většina miluje Batmana, zamindrákovaného a temného borce. To je dobrá zpráva pro tebe, můj temný a zamindrákovaný diváku. Říká se chytrému na pověz. Za druhé, jasný cíl, který publikum napne. Příběh bez jasného cíle je jako film bez zápletky. Nefunguje to dobře. Vaše postava musí mít cíl, který je nejnejasný, ale i dostatečně důležitý. Jestliže nejsou sásky dostatečně vysoké, publikum jednoduše nezajímá, jestli se cíl splní. Většina příběhů, které slyšíte okolo sebe zní ve stylu, měl jsem málo času, ale stejně jsem zvládl vyprat prádlo. Ráno jsem si dal kafe, protože jsem byl ospalej. O tomhle zrovna nebudete psát domů dopis. A pokud ano, nejspíše ho nebude číst ani máma. Konec konců, vás stejně nikdy neměla ráda, že jo? Konec slagrace. Co se týče příběhu. Cíl příběhu musí být hustý, musí být velký a musí za něj stát bojovat. Jinak to v příběhu nebude fungovat. Chtěl jsem se zbavit strachu z létání, abych mohl navštivit umírající ostříce v Kanadě. Potřeboval jsem za 30 dní sehnat 1 milion korun, abych neskončil pod mostem. Jaromír Soukup se utká naposledy ve své kariéře v ringu. Aby ukázal nezberné agátě, jejíž úctu ztratil, že ještě má hodnotu jako muž. Ptejte se sami sebe. Jsou sásky dostatečně vysoké. Jinak můžete příběh rovnou hodit do koše. Pokud cíl není dostatečně významný, nezabere ani vaše snaha o nejlepší provedení. Za třetí. Výzva. Musí tam být výzva, která drží pozornost. Výzvy a překážky dodávají příběhu drama a napětí. Bez nich se příběh rozpadne na bezduché vyprávnění. Překážka nemusí být extrémní, ale musí být uvěřitelná a musí být dostatečně zásadní. Nepřítel nemusí být Darth Vader. Stačí klient, který noustále říká ne, deadline, který se stále zkracuje, nebo konkurent, který vám dýchá na záda. Ale je lepší, když je to Darth Vader, protože Inženýr Dvořák, který mi podruhé vrátil grafický návrh s připomínkami, Je to trochu nuda. Každopádně, furt lepší než nic. Dobrá zpráva pro nás všechny netalentované vypravěče je, že i obyčejné a nudné příběhy, pokud jsou navázané na skutečné postavy nás, prodávají lépe, než když na prodejních stránkách a reklamách nejsou příběhy žádné. AB testy to potvrzují. Takže používejte příběhy, pokud chcete více prodávat. Emoce mi hýbe kontext, nikoli v ději samotným. Amerigo Bonasera seděl v soudní sídni číslo 3 New Yorkského soudu a čekal na spravedlnost, na potrestání lidí, kteří mu ublížili. Soud se v Černém Taláru odešel na půlhodinovou přestávku, ale vypadalo to, že se nevrátí. Amerigo Bonasera čekal. Velký omil je domnívat se, že emoce v příběhu vznikají pouze z dramatických událostí. Ve skutečnosti je to kontext, který umožňuje emocím skutečně rezonovat. Jak říká Stephen King, víra a zaujetí čtenáře vycházejí z detailů. Když pan Bilbo Pitlík z dna pitle oznámil, že zanedlouho oslaví své 111. narozeniny zvlášť okázalým večírkem, mluvilo se o tom v hobití i v celém kraji. Bilbo byl velmi bohatý a velmi podivínský a byl předmětem zájmu všech v okolí od té doby, co před 60 lety zmizel a nečekaně se vrátil. Bohatství, které si tehdy přinesl z cest, bylo nyní místní legendou. A všeobecně se věřilo, ať už starci říkali cokoliv, že pahorek dno pytle je plný tunelů naditých pokladem. Představte si kancelář, kde na stěně tíkají hodiny. Tik, tik, tik. Vůně připečený chlazání se vyne z mikrovlnky, vy se díváte na čas, na svých Apple Watch, že se blíží vaše prezentace a uvědomujete si, že těch deset slajdů rozhodne o vaší kariéře. Tyhle detaily jsou právě tím, co probouzí emoce a vtáhne poslouchače do vašeho světa. Pan a paní Dursleyovi z domu číslo čtyři v Zobí ulici vždy s hrdostí prohlašovali, že jsou naprosto normální, děkujeme za obtáhní. Byly to ti poslední lidé, od kterých byste čekali, že budou zapleteni do čohokoliv podivného nebo tajemného, protože na takové nesmysly prostě nevěřili. Pan Dursley řídil firmu Grunnings, která vyráběla vrtačky. Citace, které jsem teď právě říkal, jste asi poznali. Jsou první věty z knih Kmotr, Pán Prstenů a Harry Potter. Všimněte si, že Puzo, Tolkien i Rowlingová začínají kontextem a detaily, protože chtějí navodit emoce, ne fakticky vyprávět příběh. Vytvořte si vlastní databázy příběhů. Velmi praktická rada, kterou můžete i hned aplikovat. Založte si vlastní databázy příběhů. Když potřebujete vytvořit příběh, otevřete databázy a vyberte si zážitek, který má sílu. Jak takovou databázi sestavit? Stačí se podívat do vašeho vlastního života. Silné pracovní ukamžiky. Úspěchy, ale i velké chyby. Romantické, milostné historky. Nebo trapné rande. Dovolené. kde jste něco zásadního zažili, nebo se něco úplně pokazilo. Co si pamatujete silně, pravděpodobně také silně zapůsobí na vaše publikum. Ve skutečnosti nemusíte potřebovat více než 10 až 30 příběhů, ze kterými vystačíte do konce marketingové a podnikatelské kariéry. Podívejte se na 10 mých top příběhů. Pokud budete pozorně poslouchat mé klíčové prodení webináře nebo číst prodení stránky, zjistíte, že některé z těchto příběhů jsou zodpovědné za skoro všechny moje kampaně. Jak jsem překonal strach z létání a odletěl do Londýna vyjednávat o zakázce, abych nemusel propustit své kamarády. Jak jsem zhubnul 10 kilogramů, změnil svůj život a vyhrál první tenisový zápas po 20 letech díky tomu, že jsem si připomněl, jak bolestivé je být v očích rodiny a kamarádu za lúzera. příběh o stařešinovi a chytrém mladém chlapci, který jej chce napálit trikem s ptáčkem ve svýdlaních. Jsem Ovnc a jeho čtyřhodinový webinář, který mi prodal za 1 milion korun věc, kterou jsem nechtěl a nepotřeboval. Jak mi můj tatínek, geniální statik a jedničkář z ČVUT řekl, co je skutečně nejsložitější na stavařině a nebyla to diferenciální matematika. Jak jsem potkal svoji ženu a proč se na mě zprvu vůbec podívala a zamilovala se do mě v kontextu lidí, se kterými jsem seděl u stolu. Jak mi umřel mladý kamarád na rakovinu a co mi pověděl pár dní před smrtí. Jak mě miliardář vysvětlil, že neumím dělat marketing, protože jsem deset let vlastnil marketingovou agentu. Jak před mýma očima Russell Brunson v hotelu Hilton na Floridě za tři dny vydělal skoro jednu miliardu čistého zisku. Jak Jeff Bezos řekl svojí mamince, že brzy umře. Russell Brunson mě naučil. Tvé publikum začnou tyto příběhy nudit mnohem později než tebe. Pokaždé, když opět používám příběh o Martinovi, miliardářovi, který mě naučil marketing, sám sebe trochu nudím a zároveň se bojím, že budu nudit své publikum. Tenhle příběh jsem použil už více než stokrát. Používám je od roku 2019, přesto se mi zatím nikdy nestalo, že by mé publikum nebylo připoutáno k mým slovům. Dobré příběhy jsou příliš cené, než abychom je nepoužívali znovu a znovu. Pár dobrých příběhů vydrží celou kariéru. Příběhy zvyšují divirhodnost, konverzní poměr a váš zisk. Používejte stimulační slova. Výběr slov má obrovský význam. Používejte výrazy jako cool, šílené, zakleté nebo brutální. Taková slova mají schopnost zbudit zájem a okamžitě přitáhnout pozornost. Například, tenhle projekt byl fakt brutální. Věděli jsme, že je to buď totální propadák nebo geniální úspěch. Nic mezi tím. Metafory válcoví fakta. Metafora je neuvěřitelně účinný nástroj, který obchází kritické myšlení a míří přímo k emocím posluchačů. JFK byl v tomto mistr. Když mluvil o vesmírném programu a misi na měsíc, používal například tyto diamantová prohlášení. Síla desetitisíc automobilů s pedálem na podlaze. Plujeme po tomto Novém moři. Lidé potřebují nejen fakta, ale hlavně představivost a emoce. Když sdělujete čísla, udělejte je pro posluchače a diváka představitelnými. Místo 200 milionů litry vody řekněte 80 olimpijských bazénů. Publikum to pochopí mnohem rychleji a hlavně si to dokáže představit. Vy chcete v hlavě a mysli vašeho diváka vykresit obrázek. Jestli chcete, aby vaše příběhy skutečně prodávaly, tak musíte za prvé zvolit postavu, která se publiku dostane pod kůži. Za druhé musíte nastavit cíl, který lidi zajímá. Za třetí musíte přidat překážku, která publikum napne. Za čtvrté musíte použít kontext a detaily pro vyvolání emocí. Za páté vytvořte si vlastní databázy cilných příběhů. Za šesté naučte se používat stimulační slova. Za sedmé využivějte metafory místo suchých faktů. Když začnete aplikovat tyto principy, stane se váš storytelling silnou zbraní, která nejenom baví, ale hlavně prodává. Jasně. může vám s tím pomoci AI, ale největší hodnota příběhu je v tom, že jste jej prožili. Tohle vám roboti nevezmou. AI Okenko, jaký prompt můžete použít, pokud chcete zkusit připravit prodejní příběh za pomoci ChatGPT pro kritické nebo pochybující publikum? Pokud máte potenciálního zákazníka, který je skeptický, spíše než fakta jej přesvědčí emotivní metafora. Připravil jsem pro vás GPT dotaz, díky kterému si můžete nechat navrhnout svůj emoční příběh. Takže zde je příklad promptu pro GPT. Napiš mi krátký příběh, který pomůže vzbudit emoce a přesvědčit čtenáře, že za A výchova ve skutečnosti hraje velmi malou roli na rozvoji osobnosti. Použij strukturu, která bude za 1. hlavní postava, za 2. cíl, kde sásky jsou vysoké, za 3. překážka, kterou musí hlavní postava překonat. Čtenář příběhu tedy člověk, kterého chceme přesvědčit, je vysokoškolský učitel, který ve skutečnosti zasvětil svůj životní výzkum tomu, aby dokázal, že výchova hraje obrovskou roli Maximálně na 250 slov a použij detaily a senzorické detaily, abys umocnil emoci. Použij stimulační slova jako husté nebo zakleté. Použij skutečný příběh slavného člověka, se kterým můj potenciální divák naváže vztah, protože jsou si podobní v tom důležitém. Příběh musí mít přímočarý a logický sled, tedy je zde jasný cíl, výzva a řešení oproti očekávání. Přidej ublíženou píchu. Tohle byl celý prompt. Teď vysvětlivky, jak ho upravíte pro sebe. Za A, doplňte sdělení, o kterém chcete čtenáře přesvědčit. Jako například já svého učitele. Za druhé, popište svého čtenáře a jeho víru, kterou chcete zlomit, jako jsem to udělal já. Poznámka, nechte si vygenerovat alespoň 10 variant, protože většina pokusů neskončí moc zajímavě, ale když budete mít štěstí, najdete pár cených kousků.

