[A] Doporučuju každé firmě, která najímá znalostní pracovníky, aby nějakým způsobem předfiltrovávala člověka podle IQ. Já jsem se bavil s jednou koleginí, která má vývojářskou analitickou firmu v Kanadě, ve Vancouveru. Tata mi říkala, že najímají pouze lidi, kteří mají titul PhD, takže nemusí dělat IQ testování logicky, protože pokud se podíváte na nějaké vysoké školy, já nevím, třeba Univerzitu Karlovu nebo ČVUT, tak je docela nepravděpodobné, že někdo dostal diplom z ČVUT nebo Karlovy univerzity, pokud má nižší IQ než třeba, nevím, 115. Ta pravděpodobnost, že ten člověk to IQ má vyšší na těchto školách je dost značná. Když uvidíte, že někdo vystudoval Oxford, Cambridge, nebo že byl na Harvardu, tak tam je úrovnská pravděpodobnost, že ten člověk má vyšší IQ než 130.

