[A] Já mám možnost a to štěstí, že posledních 20 let studiuji podnikatele a mám možnost být u toho, když rostou nebo nerostou. Kdybych měl vybrat jednu jedinou věc, která brání lidem, aby vám šlo něco líp, tak je to, že se bojíme, že budeme vypadat jako blbci. Nějaký ego, nějaká pícha. Jakože jsme tak zoufalí, že musíme někam chodit a že do nic. Že jsme tak neschopní, že musíme někde vystupovat v reklamách. Teď přece, kdyby jsme byli skutečně schopní, tak ty lidi budou chodit sami, nějakým zázrakem si nás najdou. Jako přátelé, tohle nefunguje určitě u malého podnikání. Pokud nemáte firmu a business, který generuje jednu miliardu ročně, tak vy nejste v pozici, abyste čekali, že za váma budou chodit zákazníci sami. Fakt ne. Proto většina lidí miluje budování brandů. Lidi doufají, že se budou fotit na Instagram a časem zákazníci budou chodit sami. Vydělávání peněz a marketing je ve skutečnosti mnohem jednodušší. Stačí najít člově a inkasovat od něj peníze. A důvod, proč tohle podnikatelé nedělají, je, protože se bojí odmítnutí. Bojí se vypadat jako pitomci, bojí se vypadat jako někdo, kdo žadoní.

