[A] Jak vzniká tržba a jak vzniká získání novýho zákazníka? Zákazník klikne na nějakou reklamu a následně udělá nějakou akci, kterou chcete, že jo? Takže když budete dělat víc reklam, tak si dáte výrazně větší šanci, že na nějakou z těch reklam bude váš zákazník moc kliknout. Ale pokud budete dělat větší množství obsahu do těch reklam, to znamená jednu reklamu natočíte a budete mít na hlavně buřinku, druhou reklamu natočíte a budete mít na hlavě kšeltovku a třetí reklamu natočíte a budete mít na hlavě třeba alobalovou fólii, no tak každá z těch reklam se bude líbit lidem, který preferují něco jiného, že jo? A fóliáři budou klikat na fólii, buřinkáři budou klikat na buřinku a tak dále. A tím pádem budete získávat větší množství lidů, větší množství zákazníků, který byste předtím nezískali.

