[A] Závist. Nejsilnější ctnost pro zbohatnutí. Člověk ve skutečnosti touží pomoci. Ti silní svoji touhu skutečně ukazují. Nahlas si říkají o zodpovědnost, zdroje a pozornost. Tím někcí čekají na příležitost, anebo také utíkají do svých úmělých světů, kde své touhy projevují. Většina lidí touží po věcech, které jim dávají více kontroly, vlivu nebo uznání. Touží tím pádem pomoci. Jen o tom nemluvíme nahlas. Někdo si jde za svým přímom, jiný se schovává do her, fantazie nebo do světu, kde je hrdinou. Proč ošklivé děti milují scify a fantazii? Protože jim na střední škole neskáčou holky do postele, nebo jim chlapi nenosí oběti k nohám na deň bázy. A oni by to zažili rádi, kdo taky nežil. Takže ti kreativnější si vytvoří svůj vlastní falečný svět a ti méně kreativní utečou s knížkou nebo filmem do Bradavic, Matrixu nebo do Středozemí. Proč tolik teenagerům miluje Harryho Pottera a Pána Prstenu? Protože tam můžou být výjimeční. Ve skutečném světě se tak třeba necítí. Lidé, tedy alespoň většina z nich touží po dominanci a s touhou přichází i silná, nejsilnější a nejmocnější ekonomická emoce. Závist. Zároveň je to emoce, kterou lidé po tisíce způsobů umí maskovat. A Česká republika je výjimečná, že dává více najevo, než je to běžné v jiných částech světa. Není to o tom, že bychom byli horší nebo jiní v tom, že závidíme. Jsme v tomto spíše průhlednější. Američané, číněné, větnamci, angličané, rakušané, francouzi, chorovati, kanaděné nebo egyptěné. Všechny národnosti, které jsem kdy lépe poznal, jevili stejnou vlastnost. Závist. A poháněla jejich chování mnohem více než pozitivní motivace. Závist je jedna z nejsilnějších emocí. Víc než láska. Závist je víc než radost. Je těžké si ji přiznat, ale o to víc nás ovlivňuje. Nejčastěji ze všeho. My jako lidé a organismy závidíme moc. Když je někdo lepší, chytřejší, bohatší nebo oblíbenější, cítíme uvnitř tlak. Někdo to nazývá soutěžením. Někdy si řekneme, to je fajn, že se mu daří, ale uvnitř nás štve, že to nejsem já. Nejvíc závidíme moc. Pokud má někdo moc nad námi, protože nás poráží, nazýváme to ctnostně jako soutěživost. jde o závist moci a touhu druhého pokořit, stoupnout v hierarchii nad jeho úroveň. Pokud je člověk nad námi dosažitelně vysoko, spíše cítíme pravdivou závist. Pokud se nám dotyčný zdá nedosažitelný, můžeme si nasadit masku, že daného uctíváme, ale i toto se jeví spíše jako falešný pocit. Pokud totiž dostatečně vyrosteme, ukáže se, že dotyčného chceme porazit stejně, jako jsme kdysi chtěli porazit mravence. Lidé touží stát se bohy, nebo alespoň mocnými polobohy. Stejně jako postavy, se kterými se stotožňují. Harry Potter, Neo, Bilbo a Frodo. Jako jeden z prvních tuto motivaci plně popsal a pochopil Friedrich Nietzsche. A my jako marketéři bychom měli tohoto úmělce a myslitele pečlivě číst, protože jeho objevy mohou změnit vaše, naše marketingové kampaně. Podíváme-li se na naše nejvyrálnější organické kampaně, tak jsou jejich názvy. Jak idiot porazí Génia. Měla celkem přes 2 miliony zhlédnutí. Další kampaň. Proč neinvestuji do nemovitostí? Opět přes 2 miliony zhlédnutí. Nepijte alkohol. Přes 2 miliony zhlédnutí. Lžou tlustí lidé. Po stovkách tisíc zhlédnutí jsme ze strachu tuhle kampaň stáhli pryč z internetu. Každopádně tyhle kampaně mají společné jedno. Vymezují se proti někomu. Nad kým chceme mít převahu? Morální, ekonomickou, intelektuální, silovou. To je jedno. nezáleží nám často ani na způsobu, prostě chceme mít převahu. Pokud je váš známý evidentně chytřejší než vy, má vyšší IQ, budete si chtít myslet, že je na tom hůře emočně a sociálně. Pokud je dotyčný bohatší, možná chcete mít navrch morálně, Pokud je soupeř výkonnostně lepší než vy, chcete mít pocit, že alespoň máte vyrovnanější, harmoničtější, kvalitnější, normálnější, nebo jakkoliv bezvýznamně jinak lepší život, a tudíž jste vlastně nad ním. Touha pomoci je skrytá bestie, ale jedna z nejsilnějších motivací, kterou pokud správně ukryjete do své komunikace, výrazně zlepší šanci vašich kampaní na konverze. Honzo. Já mám spoustu špatných vlastností, ale závis mezi nimi nepatří. To mi řekl jeden můj známej kdysi. Jak moc sami sobě ležeme a jak silně nás naše vlastní závis děsí, že jsme ochotni přiznat se raději i ke zlodějni, než k závisti. K závisti nutně patří dominance. Měkcí lidé říkají, že jejich závist je ve skutečnosti touha po zlepšení svého stavu, nikoliv na úkor druhého, což je lež. Jak se říká, raději, aby sousedovi chcípla koza, než abych se já musel snažit. Toto je mnohem přesnější definice naší podstaty a lidé si ji v sobě jen maskují sami pře celou. Proč chceme danit korporace a brát majetky bývalým STBákům? Proč chceme potrestat hřišníky, vníky a darebáky, kteří se nebáli toho, če jsme se váleli, my skrýváme to za spravedlnost? Ale je to pouze závist. Jsme lidé a námi hýbou emoce, lépe než logické konstrukty. Takže pokud vím, že závist je silným motorem, co kdybych jí systematicky využil, aby tahle bestie sloužila a poháněla můj úspěch? Před nějakou dobou jsem měl možnost komunikovat s jedním českým miliardářem, který investuje do oblasti softwaru, stejně jako naše firma. Přestože jsem k němu přistoupil s velkou úctou a byl jsem připraven s ním navázat vztah z pozice podřazeného k nadřazenému, následná komunikace tolik urazila moji pícho a moje ego, že jsem začal intenzivně pracovat na tom, abychom v budoucnosti předběhli jeho firmu. Sám sebe jsem usvědčil, že jsem se nechtěl kamarádit, ale že to byl můj

[B] strach přiznat si, že jsem chtěl dominovat.

[A] Až oblížená pícha ve mě probudila pravdu.

[B] Nyní jsem si skoro jistý, že nebyt

[A] této mé urážky na mojí cti a píše, tak bych se nerozhoupal k tomu, že jsme v následujících měsících koupili dvě zahraniční společnosti v USA a v Singapuru.

[B] Závist je podle mě důsledkem jedné z

[A] hlavních lidských motivací, touze pomoci, touze po dominanci. Friedrich Nietzsche toto popsal ve svém díle Vůlek moci, kde vysvětluje, že motorem všeho živého i neživého je touha růst, překonávat překážky, rozpínat se a nikoli v touha dosahování štěstí, slasti nebo přežití.

[B] Biologie to podvrzuje. Organizmy se snaží rozpínat, cílit, stávat se nezávislými.

[A] U zvířat pozorujeme to samé.

[B] Emoce, které bychom tak rádi viděli, jako je láska, vzájemná touha, po spolupráci se ve skutečnosti jeví jako neexistující a jejich zdání vypadá jako důsledek promyšlené taktiky, jak si zajistit zdroje pro dominanci. Jeden z nejúspěšnějších nadpisů, který jsme použili pro kampaň Konverzek, zněl, vydělejte si díky konverzkám více než váš soused. Tahle kampaň porazila ostatní varianty zhruba o 200%. Kdykoliv, když do reklamních textů přidám alespoň náznak srovnávání se, prodá se zvýší. může záležet na úrovni, s jakou si uvědomuje naše publikum, že je závistivé. Jak jste, vážený diváku, možná sami zjistili, my lidé si nechceme přiznat nepěkné vlastnosti. A mnoho lidí, mě i vám bude tvrdět, že oni závistiví nejsou. Ano, stabilní a inteligentní člověk svoji závist většinou neprojevuje a drží ji pod pokličkou. zjistil totiž, že je to tak výhodnější, anebo se bojí. Pozor ovšem na sebe klam, který my lidé často používáme, tedy že naše tendence k dosahování dominanci všemi způsoby je ve skutečnosti jen potlačena strachem nebo naučenou zdrženlivostí, tedy že nejsme uniřhodnější než jiní, pouze tyto vlastnosti nedáváme najevou kvůli své slabosti či kalkulu. Protože to je o hluboce, hluboce zakořeněné věci na úrovni podvědomí. Nedokážeme v sobě prohlédnout a vyprávíme si pohádky.

[A] Jako marketéři a operátoři lidských systémů jsme nástrojáři, kdy naše nástroje jsou jiné lidské bytosti a pokud chci nějaký nástroj dobře používat, hodí se rozumět s tomu, jak funguje. Tedy neměli bychom si lhát. Doporučuji studentům pečlivé zkoumání reklam britské společnosti v Interior. která se na závisti skvěle profiluje ve svých reklamách. Žádné švédské masové kuličky, žádný návod, žádný rozvod, co tahle reklama skutečně říká. Podle mě chudí lidé, kteří jsou horší než jste vy, jezdí nakupovat levný nábytek, jedí tam v závodce a musí si smontovat nábytek sami a rozvádějí se. Jo a navíc, protože když je chlap chudej, tak mu spíše uteče žena, že jo? Další reklama. Může způsobovat přehnané vytahování. Další reklama. Nikdy nevěřte křeslu, které si musíte smontovat sami. Další reklama. Ať se zbytek vašeho domova stydí. Tahle reklama ve skutečnosti pod Prahově říká něco jiného. Vy se sytiťte, že nemáte lepší nábytek. Vaše žena se za vás stydí, když přijde na náštěhu její sestra a vidí levný nábytek a my se stydíme před švagrovou, protože víme, že ona má doma drahý nábytek. Srovnáváme se. Neustále. V červnu 2025 jsme na náš YouTube kanál publikovali video, ve kterém popisují čaldýného zjištění, že slavní lidé a lidé s vyšším společenským statutem jako profesoři, prezidenti, umělci jsou vnímáni jako by byly o několik centimetrů vyšší. Jeden z diváků se v komentářích ozval a jeho reakce byla trefná. Proč se tolik srovnávám? Není v tom nějaká nejistota, není v tom nějaký mindrák? Proč prostě nemůžu být v pohodě a nesoutěžit neustále s ostatními? Dívák má určitě pravdu, pokud se budeme bavit o optimalizaci pro životní pohodu. Srovnávání se nepřináší duševní klid. Nicméně z pohledu úspěchu a biznisu je srovnávání velmi důležité. Neli nutné pro dosašení úspěchu a potřeba se srovnávat, dominovat a z toho pramenící závist jsou motorem ekonomiky, vědy a výzkumu i reprodukce. Pokud bychom neusilovali a nezáviděli o nejatraktivnější, nejschopnější a nejinteligentnější milostné partnery, nebyli bychom schopni předat své geny do další generace v nejlepší možné konfiguraci. Pokud si najdete sexuálního partnera, také se říká manžela nebo manželku, který je ošklivý a Nejste skromní, jste prakticky jen slabí a poškozujete geneticky svoje děti. Moje zkušenost je, že lidé, kteří hlasitě zdůrazňují, že se nepotřebují s někým srovnávat, pak žáda do něho ocenění. Máme tu nejhezčí zahrádku, že jo? No řekni, vaří někdo lepší svíčkou než my? Oni mají víc peněz, ale umíme žít lepší život, že jo? On je sice chytřejší v matematice, ale sociálně je hloupější, viď? Podívejte se na následující A-B test. Dvě apsilové stránky. Jedna používá Druhá ne, která vyhrává. Bavíme se o závisti a jejím využití pro vlastní výhodu. Pozor, nenabádám ke zlému chování ani úmyslům. Já věřím, že nejvýhodnější životní konfigurace je být prospěšný lidem. Ovšem, přijde mi rozumné využít lidskou přirozenost k tomu, abych dosahoval výsledku. Když vím, že jsem závistivý, používám to i sám na sebe. Jakmile jsem objevil, že tato motivace mě silně pohání a trvalo mi to zhruba 30 let života, než jsem se usvědčil, začal jsem jí využívat pro vlastní posílení. Každé ráno mám v kalendáři upomínku, abych se podíval na fotku dvou mužů, kteří jsou úspěšnější než já a dotkly se mého ega. Fotku, kterou můžete zamlženou vidět níže, používám skoro každý den, aby mi vlila krev do žil, nebo chcete-li adrenalin do krve. Závist není něco, za co bychom se měli stydět, je to přirozená součást nás. Důle Co s ní uděláme? Buď se budeme trápit, nebo jí proměníme v akci z krzeze hormony. Vím, co mi pomáhá. Každý den se podívám na fotku dvou lidí, kteří jsou lepší než já. A řeknu si, dobře Honzo, tak teď pojď. Dneska bude den, kdy je začnu dohánět. To je teda poupravená diplomatická a méně efektivní formulace. Já se ve skutečnosti každý den probudím a řeknu si, ukaž těm zmrdům Honzo.

