[A] Použivejte příběhy, pokud chcete více prodávat. Musí tam být výzva, která drží pozornost. Výzvy a překážky dodávají příběhu drama a napětí. Bez nich se příběh rozpadne na bezduché vyprávní. Překážka nemusí být extrémní, ale musí být uvěřitelná a musí být dostatečně zásadní. Nepřítel nemusí být Darth Vader. Stačí klient, který noustále říká ne, deadline, který se stále zkracuje, nebo konkurent, který vám dýchá na záda. Ale je lepší, když je to Darth Vader, protože Inženýr Dvořák, který mi podruhé vrátil grafický návrh s připomínkami, je trochu nuda. Každopádně, furt lepší než nic. Dobrá zpráva pro nás všechny netalentované vypravěče je, že i obyčejné a nudné příběhy, pokud jsou navázané na skutečné postavy nás, a prodávají lépe, než když na prodejních stránkách a reklamách nejsou příběhy žádné. AB testy to potvrzují.

