[A] Minulej týden jsme zamítli nákup jedné firmy, jedné indické softwarové firmy, která dělala roční tržby něco v okolo 30 milionů českých korunách a dělala hezký zisky. Akorát, že my jsme o tom zjistili, že ona má databázy setmi zákazníků. Jo, z toho jeden ten zákazník jim dělal 50% tržení. Půdle firmy já nechci. I když je hezký ziskovat. Všechno oni potom přijde u jednoho zákazníka a co? Půjdou do kopru, nebo minimálně se jim zhorší ziskovost pěti násobu. Já chci koupit firmu, která má databázy deseti tisí na který má čísla jejich platebních karet a ty zákazníci opakovaně od nich nakupujou. A tohle, když potom firma má, a teď je jedno, jestli je to hotel, realitní makler, nebo infopodnik a tel, tak už se nikdy nemusí bát o peníze. Jakmile má firma databáze zákazníků, tak už se nikdy nemusí bát o peníze.

