[A] Od roku 2015 skupina Inicio utržila skrze reklamy víc než půl miliardy korun. A já bych vás ve dnešním vydání tohoto podcastu chtěl provést tím, jak se dělá zisková reklama, jak se škáluje zisková reklama. Z 0 na 1 milion, z 1 milionu na 10 milionů, z 10 milionů na 100 milionů. To znamená, že začneme na povrchu a půjdeme do hloubky. A ten důvod, abych nešel příliš moc do hloubky, příliš moc do technických detailů, tak to je důvod, proč tady mám dneska i kolegu. Já tady mám Davida a David je čerstvý. Tady jsou dvě věci, které jsou dneska čerstvé. Můj účest, já jsem se nechal včera u kadeřiníka ostříhat, protože jsme zjistili, že když jsem čerstvě ostříhaný, tak naše videa mají o 30% větší množství zhlédnutí, než když nejsem čerstvě ostříhaný, což je hrozný, ale zároveň je to dobrý. Znamená to, že já se nemusím tolik soustředit na kvalitu obsahu a musím se víc soustředit na to, abych chodil k holiči, což na jednu stranu je protivný, ale jsou to relativně snad neviděné peníze. Druhá věc, která je čerstvá, je David. David je totiž můj nový kolega, nastoupil před pár měsíci do Inicia, takže náš juniorní marketer a jako juniorní člověk a milovník marketingu má juniorní dotazy a to by mohlo být zajímavé pro ty z vás, kteří se do marketingu teprve tak trochu jakoby namáčíte. Já jsem člověk, který už je marketingem prosáklý, promoklý, promáčený, trochu prohnilý dokonce a zapáchající a David je čerstvý, vonavý marketér, který má juniorní povrchové znalosti marketingu, ale ty jsou velmi zajímavé, protože často z těch povrchových znalostí se můžeme dostat k nějakým dobrým špekům a my je potom zkusíme rozplést do nějaké větší hloubky, do většího detailu, aby si na své přišli i ti z vás, kteří už třeba měsíčně útrácejí za reklamy 500 tisíc, jeden milion, ale zároveň by to bylo zajímavé i pro ty z vás, kteří třeba chcete teprve začít inzerovat za 200-500 tisíc korundeni, takže na to všechno si dneska šáhneme a my se v průběhu dnešního podcastu budeme Davida ptát. Ještě, než dojdu k otázkám, tak jedna z věcí, ze kterou se setkáváme často, je, jak se vlastně liší inzerce na internetu pro malé firmy. Od těch velkých korporací, a to je rada číslo jedna. Já předpokládám, že vy, co na mě teď koukáte, nejspíš nejste Aleš Zavoral, majitel Alzy. Nebo nejste Tomáš Čupr, majitel Rohlíku. Předpokládám, že nejste multimiliardář a nevlastníte nějakou firmu, která utrací 150 milionů ročně za marketing. A tím pádem Vy jste nejspíše malý podnikatel nebo malý marketér a chcete přijít na to, jak udělat reklamu, která pro vás bude zisková, i když nemáte silný brand, i když nemáte obrovskou základnu lidí, kteří vás znají, kteří vás již používají jako službu, jako produkty. Tím pádem už nemáte ohřáté lídy a kontakty potenciálních zákazníků, kteří vlastně čekají na to, až jim předložíte vaše nabídky a vaše služby. a produkty a oni to nadšeně budou kupovat, protože vás božňují. To se většinou malým podnikatelům nestává. A tohle je kámen úrazu u marketingu a je to vlastně nejčastější nejčastější věc, ve které marketéři a podnikatelé chybují, když začínají dělat svoje reklamy. Oni se totiž podívají, a teď jenom, ta logická úvaha, na první pohled s ní není nic v nepořádku, protože říká se, podívejte se, jak to dělá někdo, kdo má úspěch a okopírujte to od něj. Na tomhle samoosobě není nic v nepořádku, protože je docela dobrý najít si někoho, kdo něco dělá skvěle, podívat se, jak to dělá a zkusit to od ní modelovat. Takže pokud já se budu chtít učit hrát tenis, tak se půjdu podívat na někoho, kdo ten tenis umí hrát a budu se snažit poznat, jak on máchá rukou třeba při forehandu a srovnám to s tím, jak já máchám rukou a najdu tam rozdíly mezi mým pohybem, jeho pohybem a mám šanci zjistit, co dělám špatně, opravit to a zlepšit svoji hru. V marketingu je to velmi podobné, ale pozor. Vy si totiž musíte najít spíše někoho, kdo je o trochu lepší než vy. A ne někoho, kdo je tisíckrát lepší než vy. A v tenise je to stejné. Pokud byste přišli za Novakem Djokovičem, nebo Rogerem Federerem, nebo někým, kdo patří mezi nejlepší tenisty na světě, a chtěli byste od něj radu, jak máte zlepšit svoji hru, tak ten člověk vám zákonitě bude dávat rady z tak vysoké úrovně, že pro vás budou prakticky zbytečné. Ti lidé, kteří jsou hrozně daleko a hrozně vysoko, nejenom že řeší úplně jinou úroveň problémů, ale oni nejspíše ani nemají pochopení pro to, co musíte dělat vy, abyste se zlepšili z úrovně 0 na úroveň 1, protože oni jsou na úrovni 150 milionů. Teď u marketingu to platí úplně stejně, protože pokud půjdete za někým, kdo dělá reklamy pro Alzu, pro Českou pojišťovnu, nebo pro nějakou multimiliardovou společnost a zeptáte se ho, ty Franto, co mám udělat, abych byl schopný zpropagovat svůj masážní salon v českých Budějovicích, který jsem teď otevřel, tak on vám nejspíš nedá rady, které jsou skvělé aplikovatelné pro multimiliardovou společnost, ale pokud by ty rady využila masážní společnost v českých budějovicích nebo v kladně, tak by se nejspíš stalo, že by zkrachovala, protože ten marketing, který dělá Alza, skoro nikdy nefunguje malým podnikatelům, malým firmám a nebo lokálním firmám. To, co se v posledních letech stalo, je, že technologie nám všem pomáhá. My máme možnost, jakou jsme někdy předtím neměli. Nemusíme umět programovat, nemusíme umět dělat grafiku, nemusíme technicky prakticky rozumět ničemu a stejně si můžeme spustit svoje webové stránky, svoje e-shopy a začít na internetu prodávat, což je skvělé, protože ty vstupní bariéry jsou výrazně nižší, ale ono s tím zároveň přišlo něco dalšího. Záplava podnikatelů a záplava lidí, kteří na internetu nabízejí, prodávají a chtějí získat peníze od lidí, kteří jsou na sociálních sítích a od lidí, kteří jsou všude. To jsme my, že jo? No a to, co se stalo, je, že my najednou jsme konfrontováni, my jako zákazníci, vy jako zákazníci, s mnohonásobně zřádově větším množstvím nabídek od lidí, které neznáme. A těch lidí je stokrát, tisíckrát víc, než jich bylo na internetu třeba před 20 lety. A to zároveň způsobuje určité znehodnocení inflaci důvěryhodnosti. To znamená, když jste v roce 1995 přišli na internet a viděli jste, že někdo má e-shop nebo že někdo na internetu má webové stránky a něco nabízí, tak ta vstupní bariéra byla výrazně větší. Ten člověk musel umět často sám programovat, často si musel spoustu věcí vyřešit a umělo to jenom malé procento populace, A to tak samo o sobě už vlastně způsobilo filtr, že když jste někoho v roce 1994 viděli, že na internetu něco prodává, tak ten člověk musel být mnohem kompetentnější. To je to samé, jako když někdo programoval v roce 90 nebo 85, tak ten člověk musel mít nejspíše hlubší, lepší pochopení základů matematiky a principů programování než programátor, který programuje v roce 2025. Dneska může programovat každý, kdo umí používat chat GPT a tomu chat GPT bude prostě jenom dávat prompty ty chaty. Naprogramuj mi tady aplikaci, která mi bude hodnotit lidi podle jejich fyzické attractivity. Tohle je něco, co technologie vylepšila a zpřístupnila nám možnost, abychom na internetu podnikali, ale zároveň přichází to, že to zvládne už skoro každý. A to znamená, že lidé, kteří na internetu se pohybují a mají svoje kreditní karty, jako máme my, tak musíme být opatrnější, protože ne každému můžeme věřit. Právě kvůli tomu, že ty vstupní bariéry jsou nízké. Takže pokud před deseti lety bylo v rámci marketingu důležité vybudovat si nějakou autoritu a důvěryhodnost, tak v roce 2025 je to mnohem, mnohem důležitější a v roce 2030 to bude nejspíš důležitější ještě mnohem víc, protože s nástupem věcí jako je umělá inteligence a generovaná videa, obrázky se najednou začíná stírat i rozdíl mezi těmi velkými firmami které byly schopné připravovat nádherné vizuály, protože dneska za použití nástrojů jako je Mid Journey a další jsme schopni i s velmi malými rozpočty a relativně s nízkými řemeslnými dovednostmi vytvořit krásnou kreativu také. Takže důvěryhodnost je něco, co my jako marketéři budeme muset čím dál tím víc řešit. Teď. Když se bavíme o malých podnikatelích, tak první způsob a první typ podnikatelů, kteří inzerují na internetu, jsou malé lokální firmy. Malá lokální firma to je z mého pohledu například masážní salon v Českých Bodějovicích, nebo je to nově otevřená restaurace v Praze, nebo je to v ústí nad Labem. reality kancelář, anebo finanční poradce, který si právě teď otevřel pobočku v Plzni, jo? Nemusí to být nutně kamenný obchod, ale je to lokální firma, která působí v nějakém konkrétním městě. Takže pokud tohle je váš případ, tak já pro vás mám skvělou zprávu, skvělou zprávu. Malá lokální firma má mnohem jednodušší marketing, než firma, která se snaží působit celé republikovi. Pokud jste marketingová agentura a vaše působiště je jenom vaše město a vyberete si to, že to bude pouze vaše město, nebo pokud jste videoprodukční agentura, a chcete působit pouze v českých bodějovicích, nebo pokud jste masážní salon nebo fyzioterapeut, který chce působit jenom ve vašem konkrétním městě, tak se zaradujte, protože váš marketing bude mnohem jednodušší, než pokud chcete mít firmu, která prodává celou republiku. Schválně si zkuste udělat e-shop. a prodávat kosmetiku napříč celou Českou republikou. Reklama se vám bude dělat mnohem hůř, než pokud jste malá lokální firma. A ten důvod je jednoduchý. Pokud jsem malá lokální firma a působím v českých bodějovicích, tak podvědomně pro mýho potenciálního zákazníka, nějakého týpka nebo holku z českých bodějovic, já jsem už jenom díky tomu duvěry hodnější. Protože ten člověk si říká, no jo, to je ten Honza Zbudějc, nebo to je ten Filip Zbudějc, nebo to je ten David Zbudějc, který tady má tu pobočku, takže když se něco stane, tak já v nejhorším tam můžu prostě přijít a rozbiju mu držku. A tohle samo v osobě pomáhá tomu člověku podvědomně, tomu vašemu zákazníkovi, zvýšit důvěru a víru v tu vaší službu. Protože když někde působíte jako lokální místní soused, tak já vám budu víc věřit. A tím pádem váš marketing, vaše reklama a vaše nabídka nemusí být zdaleka tak dobrá, jako pokud chcete cílit váš marketing celorepublikově a nebo nejdej bože celosvětově, to už je úplně jiná liga. Pokud máte masážní salon, realitní kancelář nebo marketingovou agenturu a jste lokální a cílíte lokálně, tak co vám stačí? Ve skutečnosti vám stačí pouze najít člověka, který je váš potenciální zákazník a předložit mu nějakou relativně dobrou nabídku. Tohle stačí na to, abyste vyškálovali vaši reklamu na několik tisíc korun v útratáhdeně a aby vám ta reklama relativně rychle začala vydělávat jeden milion, dva miliony, pět milionů v tržbách. Nemělo by to být nic těžký a vaše strategie prakticky spočívá v jedný jediný věci. Musíte si udělat reklamu. To znamená, vytvoříte reklamu například na Facebooku a nebo na Google. a z té reklamy necháte vašeho potenciálního zákazníka, aby se prokliknul a aby se prokliknul na nějakou stránku, kde bude nabídka. Takže dáme si příklad, ať jsme konkrétní. Mám masážní salon. Já zacílim svou reklamu, která bude prakticky úplně obyčejná vanilková prach zprostá, téměř impotentní, a bude říkat Nový otevřený masážní salón v Českých Budějovicích. Klikněte. Jo, i takhle bídná reklama může fungovat a může fungovat dobře, pokud jste malá lokální firma. Následně ten váš zákazník na ní klikne a logicky, kdo klikne na reklamu, kde je napsáno Nový otevřený masážní salón v Českých Budějovicích. Na to klikne nejspíš jenom člověk, který je z Českých Budějovic a zároveň projevuje nějaký zájem o masáže, že jo. Takže to je docela slušnej filtr. ten člověk se proklikne z téhleté reklamy na stránku, kde bude nějaká nabídka a teď vlastně už poslední a jediná věc, kterou musíte udělat je, aby ta nabídka byla dostatečně atraktivní, aby ten člověk vám na sebe zanechal kontaktní údaj a možná rovnou poptávku anebo objednávku vašich služeb. Někdy vám bude prostě jenom stačit, aby ta nabídka říkala, klikněte zde a objednejte, jo? Většinou to nestačí. Většinou musíte udělat trošku lepší nápad a trošku lepší nabídku. Vraťme se zpátky k tomu masážnímu salonu a vraťme se k tomu, co skutečně funguje, protože masážní salon jsem si nevybral náhodou. V našem nástroji Konversky máme velké množství maséru a masérek, kteří používají přesně tuhletu šablonu. A tahle šablona, kterou vám teď popíšu, jim generuje každý týden stovky masáží a stovky platících zákazníků. A pokud ji použijete vy, bude fungovat i vám. Z reklamy se člověk proklikne na přistávací stránku, kde je následující nabídka. Ta nabídka říká Získejte patnáctiminutovou masáž zdarma v Nové Budějovické masérně. A Dominiku, já vás poprosím, jenom nejte příklad, jak tahle stránka vypadá, protože máme i grafickou šablonu, ať se můžou diváci podívat. Takže tohle je nabídka. Získejte 15 minutovou masáž zdarma v naší masérně, ten člověk klikne, zadá tam svůj e-mail, jméno a mobilní telefon a získá voucher, získá kupon na to, aby se mohl nechat zdarma namasírovat. To, co se stane následně, je, že velká část těch lidí s tím voucherem přijde do té masérny, V té masérně si vyzvednou a získají svoji 15 minutovou masáž a po 15 minutách přichází apsel. Masér se jich zeptá, jste s tou masáží spokojeni, chcete, abych pokračoval, abych masíroval ještě dalších 45 minut? Statisticky 90% těch lidí řekne Ano, prosím, pokračujte a tentokrát už to zaplatím. Tohle je mimochodem skvělá a navíc fairová marketingová strategie, protože používá tzv. ukázanou a ukázaná platí. Vy nejdřív lidem dáte hodnotu, to znamená masáž, A ti lidé po 15 minutách se můžou rozhodnout, jestli jsou nadšení, jestli jsou spokojení a jestli chtějí, abyste pokračovali tentokrát už za peníze. A to je super nabídka. Vy máte možnost jim ukázat, že jste dobří. Mezitím toho člověka dostanete k vám do obchodu, nebo k vám do masérny, nebo k vám na stůl, což je skoro ta nejtěžší věc v marketingu. A následně ten člověk, protože už vám věří, tak chce dál pokračovat v konzumaci vašich služeb a v té transakci, a tentokrát už za peníze. Na konci té masáže přichází apsel číslo 2 a to je chcete ke mně chodit. Pravidelně pokud ano, tak já bych vám rád nabídnul poukaz na dalších 10 masáží, který můžete vyčerpat v následujících třech měsících a ten poukaz si můžete dneska koupit za zvýhodněnou cenu 4900 nebo 8900 a to už je o cenotvorby. Tohle je marketingový funnel a proces, který funguje a používají ho desítky a desítky maséru v České republice a na Slovensku. A pokud vy máte maséru nebo jakýkoliv business, který spočívá v něčem, že potřebujete člověka dostat k vám do obchodu a následně jste schopni ho zaapsilovat, tak bude fungovat i vám. Pokud máte restauraci, tak ta nabídka může být velmi podobná. Uděláte si Facebook reklamu nebo Google reklamu a ta reklama bude komunikovat, máme tady restauraci v ústí nad Labem, přijďte k nám, my vám nabízíme, že tentokrát máte útratu nebo konzumaci na nás. Vyzvedněte si voucher a získejte espresso zdarma, nebo espresso a minerálku zdarma, nebo espresso a dortík zdarma. A ten člověk, stejně jako v té masajarně si vyžádal voucher na 15-minutovou masáž zdarma, tak tento zákazník restaurace nebo kavárny si vyžádá voucher na espresso zadarmo. Teď, ta ekonomika je fantastická, protože náklady na to, abyste uvařili kafe, tak jsou 4 koruny, 5 korun a možná jim k tomu dáte vodu za dalších 30 halířů. Ten člověk ale přijde k vám, přijde do vašeho podniku a je obrovská pravděpodobnost, že si bude chtít ještě něco přiobjednat, protože lidi mají tendenci chovat se recipročně. Většině lidí je blbý si od vás něco vzít zadarmo a nic vám nedat navíc. Opět, 90% lidí, kteří k vám budou přicházet, si objednají ještě něco navíc, aby u vás aspoň nějakou útratu udělali. Ale v tom nejsou ty nejzajímavější peníze. Ty nejzajímavější peníze jsou v tom, že vy toho člověka dostanete k vám do padníku, do vaší firmy. a dáte mu možnost, aby poprvé zažil kvalitu vaší služby a vašeho produktu. A pokud jsou lidé spokojení a najdou restauraci, kavárnu, masérnu, anebo finančního poradce, který pro ně udělá dobrou službu, tak ti lidé si ho chtějí už nechat navždy. a budou se k němu vracet a utrácet více a vy budete více absolvovat a získáte zákazníka na celý život. V tom mimochodem v podnikání jsou ty nejlepší peníze. Pokud si vytvoříte zákazníka na celý život, který se k vám vrací, vrací, vrací a tím pádem se zvyšuje jeho životní hodnota pro vaše podnikání. V tom je mnohem víc peněz než v takzvané prvou akvizici. Takže z pohledu restaurace já potřebuju člověka poprvé ke mně do podniku dostat. Nabídnu mu za to něco zadarmo, může to být dortík, může to být espresso a díky tomu na něj získám jednak kontaktní údaj, to znamená já ho můžu kdykoliv v budoucnosti znova ke mně do kavárny nebo do restaurace pozvat a můžu ho tam pozvat zadarmo, už za to nemusím platit Marku Zuckerbergovi, protože nemusím kupovat reklamy, já už totiž mám e-mailový kontakt na toho člověka nebo dokonce na něj mám i telefonický kontakt. A druhá věc, díky tomu voucheru jsem ho dostal ke mně do krámu, ke mně do restaurace, ke mně do kavárny, ke mně do prodejny aut a mám možnost mu skutečně fyzicky naživo jeden na jednoho ukázat, že jsem dobrý, že poskytuju dobrou službu, že se dobře starám o zákazníky a tohle Když lidem ve skutečnosti ukážete, tak ty lidi se na vás nalepí jako na mucholapku, protože v životě je tak vzácný najít někoho, kdo poskytuje dobrou službu a kdo se slušně chová k lidem, a kdo pozdraví, a kdo chodí včasa a kdo nelže, že když jednou začát spotkám někoho, kdo se skutečně chová hezky, tak já si toho člověka, toho dodavatele, toho obchodního partnera, toho kamaráda nebo toho životního partnera budu nejspíš už chtít nechat na pořád, protože recipročně my lidi odměňujeme, když se k nám chová někdo Když jsem zmínil prodej aut, tak pokud jste lokální firma a prodáváte vozy, Škodovky, Volkswageny, Kii, Mercedesy a nebo je pučujete, tak ten proces a ta taktika je úplně stejná. Uděláte si reklamu a v té reklamě řeknete, chcete si koupit nový Volkswagen Passat, tak my vám tady dáváme 10 tisíc korun. Tady máte od nás 10 tisíc korun na nákup vašeho nového vozu Volkswagen Passat. A prakticky tomu člověku dáte voucher. Voucher, který může u vás v krámě následující 14 dní uplatnit, a na jakýkoliv vůz, který prodáváte, získá 10 tisíc korun slevu. A to je magnet, a to je nabídka, a to je nějaká atraktivní záležitost, která se lidem líbí, Oni si ten voucher vyžádají a velká část z těchto lidí potom přichází do vašeho autosalonu a bude u vás nakupovat, protože tam opět máte možnost udělat ukázanou, která platí. Tam máte možnost toho člověka posadit do auta, to auto mu na víkend počit, s tím člověkem mluvit a udělat už tu obchodní činu a prodat mu to. Pokud máte malý lokální biznis, ta reklama se vám bude dělat v mnohem z nás, budete mít nejspíš mnohem nižší cenu za proklik a budete mít nejspíše mnohem vyšší konverzní poměr, než když děláte reklamu s celorepublikovým pokrytím. Samozřejmě Facebook reklama není jediný způsob, jak tuhle strategii můžete použít. To samé vám nejspíše bude fungovat na Instagramu, to samé vám nejspíše bude fungovat, pokud uděláte YouTube video, to samé vám nejspíše bude fungovat, pokud použijete TikTok. A stejně tak můžete použít vyhledávací sít na Google nebo na Seznamu. Protože momentálně jsou lidé, kteří hledají masáže v Českých Budějovicích. Takže přijdou na Google a napíšou masáže České Budějovice. A nebo lidé, kteří jdou na Google a zadají Prodej Volkswagen České Budějovice. A nebo lidé, kteří přichází a hledají finanční poradce České Budějovice. Vy se na tyto klíčová slova můžete umístit, nechat vaše zákazníky, aby se proklikly na stránku s vaší nabídkou a pokud ta vaše nabídka je dostatečně atraktivní, tak máte prakticky z 90% vyhráno, protože dobrá zpráva. Lokální podnikatelé jsou strašně špatní v marketingu. A pokud mi nevěříte, tak prostě jenom zkuste jít teď na Google anebo na Facebook a podívejte se, jak oni inzerují. Pokud půjdete na Facebook nebo na Google a budete hledat prodejce aut nebo masážní salon nebo finanční operace, tak ti podnikatelé se skoro vždycky dopouští toho nejhoršího možného, čeho se mohou dopustit. Z té reklamy se člověk proklikne na jejich webové stránky. na jejich web. To znamená, že oni si koupí klíčové slovo finanční poradce České Budějovice. Takže někdo na to klikne a přistane na jejich webu. A na tom webu je klasická webová stránka. Je tam fotka Honza Nedvěd, aby vypadal chytře, jak si vzal brýle, a vedle toho je napsáno Jan Nedvěd, finanční poradce. A nebo jo, nejlepší finanční podatce. A tady je meníčko. Tady je sekce o mně, pak je tady sekce reference, pak je tady sekce blok, pak je tady třeba sekce kontakt. Tohle je nejhorší věc, tohle je vražda na peníze. Pokud děláte reklamu takhle. tak vraždíte svoje peníze. A pokud takhle reklamu udělá vaše konkurence, tak se zaradujte, protože vaše konkurence vraždí peníze. Co se tadyhle děje? Co se děje, pokud se někdo proklikne z Google nebo z Facebooku na stránku, kde je fotka Honzy Nedověda v brýlích a je tam napsáno Honza Nedověd finanční poradce. Neděje se vůbec nic. Průměrně z takovýchhle webových stránek dochází ke konverznímu poměru 0,5%. Konverzní poměr je procentu lidí, kteří přijdou na stránku a zanechají na sebe kontaktní údaj nebo udělají poptávku či objednávku. Jenom 0,5% lidí reaguje na takovouto stránku. Takže jediné, čím se potom může tak nějak chlácholit podnikatel je, že OK, lidé o mě vědí. Lidi klikli na moji reklamu na Google a Facebooku, přišli na moji webovou stránku a tam zjistili, že existuje nějaký Honza Nedvěd finanční poradce v Brídlích, který je nejlepší finanční poradce. Ale k čemu vám to je? Jako, co si za to koupíte, že o vás lidi vědí. Za to si nekoupíte nic. Jediný, čím se dá platit, jsou peníze. A k penězům vede objednávka. A k objednávce nejdřív vede kontaktní údaj, to znamená LEED. Vy, pokud inzerujete na internetu, pokud skutečně berete do ruky svoje těžce vydělané peníze, nebo možná jste je nevěděli, možná jste se je pučili, tak to jste teda hráči kasína. Každopádně máte nějaké peníze. A ty peníze dáte Google nebo Marku Zuckerbergovi. A změníte je za to, aby vám Mark Zuckerberg k vám na stránky přivedl náštěvníky. A vy je potom pozvete na klasickou webovou stránku, kde říkáte, tady jsem já, podívejte se na mě, podívejte se na mě, že existuju a třeba někdy časem si ode mě můžete něco koupit. 0,5% lidí vám na sebe nechá kontaktní údaje. To je vražda na peníze. Místo toho, pokud pozvete člověka na stránku, kde bude nějaká aspoň trochu rozumná nabídka, Tak udělejme tu druhou variantu. Deset tisíc korun zdarma na vaše spoření.

[B] Jo?

[A] Furt jsem finanční poradce. A pokud se mi líbí, jak vypadám v brýlích, tak pořáda můžu mít tu svoji fotku v brýlích. Honza Nedove v brýlích vypadá chytře. Ale jde o to, že já toho člověka dostanu z Facebooku nebo z Google na úplně jinej typ komunikace. Já už mu neříkám, tady jsem já Honza Nedvěd a jsem nejlepší finanční poradce a teď něco dělejte a ideálně mi dejte peníze. nebo klikněte na sekci o mě, nebo klikněte na sekci reference, nebo klikněte na sekci blog, klikněte na všechno, jenom prosím vás si u mě nic neobjednávejte. Tohle totiž podle mě komunikujete, pokud zvete náštěvníka na vaše webový stránky. Jaký má smysl zvát náštěvníka z reklamy na webový stránky? Podle mě žádnej. Smysl má zvát zákazníka do konverzního drichtýře. kde se soustředíte na jednu jedinou věc, na který záleží. Abyste, co největší pravděpodobností, získali kontaktní údaj a objednávku od toho zákazníka. Takže já mu tam žádnou jinou možnost nebudu dávat. Já totiž chci, aby si ten zákazník právě teď vyzvedl můj voucher na 10 000 Kč. na jeho první spoření, na 10 tisíc korun jako slevu na jeho první Volkswagen Passat, 10 tisíc korun jako slevu na stavbu jeho krovu, 10 tisíc korun na stavbu jeho rodinného domu, to je jedno. Ta nabídka musí být aspoň trochu dobrá. A následně na takovýhle stránce vám statisticky na sebe nechá kontaktní údaj 25 až 50 procent náštěvníků. To je až stokrát víc. To je až stokrát víc, než na klasických webových stránkách. A já jsem nebyl moc dobrý v matematice ve škole, ale vím, že stokrát víc je lepší, než když to není stokrát víc. To jsme počítali na iniciu a zjistili jsme, že to je pravda. Je to lepší, vydělává to víc peněz. Pokud máte stokrát větší úspěšnost, než ten, kdo nemá stokrát větší úspěšnost, tak vyděláte víc peněz. To je dobrý. Každopádně musíte mít aspoň nějakou rozumnou nabídku. A pokud jste lokální firma, tak se nemusíte zdaleka tolik snažit, jako když prodáváte po celé republice. Protože pokud začnete prodávat kosmetiku, nebo sekačky, nebo mixéry, nebo internetový marketing pod celý republice a chcete se stát celorepublikovým brendem, tak najednou vstupujete do úplně jiný arény a ten marketing je těžší. A najednou musíte mnohem víc rozehřívat vaše lídy a musíte si mnohem víc připravit publikum a začíná to být komplexní a komplikovaný a do toho se dostaneme za chviličku. Každopádně dobrá zpráva pro malí podnikatele, pokud jste lokální firma, Stačí vám vzít reklamu na Facebooku nebo na Google, tu reklamu nasměrovat na stránku, kde je nějaká aspoň trochu dobrá nabídka, získat co nejrychleji kontaktní údaj na vašeho zákazníka, tomu se říká LEED, a následně ten LEED zobchodovat a ideálně dostat toho člověka někam do vaší kamenný prodejiny nebo naspoň fyzickou zkusku jeden na jednoho, protože tam se prodává úplně nejlíp. Davide, co vás k tomu nenapadá? Máte nějaké tipy? Nebo nějaké dotazy?

[B] Řekl bych, že to, co říkáte, je

[A] čisté zlato pro… Jaký Davidovi platíme peníze, takže on nás musí poválit. Čisté zlato.

[B] Ne, to je pravda. Tohle je tak jednoduchý způsob, jak udělat jakýkoliv business profitabilní, že je fakt škoda toho neskusit, aspoň.

[A] Jde o to, aby si podnikatel vytvořil nějakou svoji nabídku, protože fakt když se podíváte, kdybychom teď spolu šli na Google nebo na Seznam a začali jsme hledat ty klasické klíčové slova, finanční poradce, pojišťovací makléř, stájební firma, Většina, mně se chce říct 90%, možná to bude ještě víc, firm prakticky si koupí to klíčové slovo, a ty klíčové slovo jsou často drahé. Nějaké klíčové slovo stojí 10 Kč za proklik, ale nějaké stojí jak i 300 Kč. A potom z té reklamy vedete náštěvníka na webové stránky. A právě kvůli tomu, jak to dělá většina firm, tak ty firmy a ty podnikatele nabydou falečního dojmu, že se to takhle dělat má. Ono se to tak dělat nemá. Ono to prostě jenom většina lidí neví. Většina podnikatelů neumí dělat marketing. Většina podnikatelů nerada počítá čísla, což nesnáší matematiku. Většina podnikatelů ráda žije v takové mlze a nevědomosti, protože Jak nepočítáme a neměříme, tak nevíme. A tím pádem my nevíme, že nám ten marketing vlastně nefunguje a že vyhazujeme peníze někam do háje. A je to blbý, jo, ale tak to ve skutečnosti je. V téhletý iluzi spoustu podnikatelů raději žije, než aby začala ty věci měřit a dopočítávat a pak by zjistila, že možná za poslední roku tratili za marketing půl milionu korun, které jim nepřines prakticky nic. A potom se schovávají za takovou tu naději, že jim to aspoň buduje značku. Jako možná, jo. Ale když se to nedá změřit, tak to už je taková esoterie. A já nechci dělat marketing esotericky, protože to je strašně rizikové. Já si radši věci spočítám a ta věc fakt není složitá. Není to raketová věda. Ve finále, jediné, co potřebujeme vědět, co potřebujeme počítat, je, kolik nás stojí pro klik. Ještě znova, mám nějakou reklamu na Facebooku a já za tu reklamu musím zaplatit nějaké peníze, protože pro klik mě stojí nějaký peníze. Řekněme, že tomu Marku Zuckerbergovi, který je vlastní Facebook, tak já mu zaplatím 10 korun. To už je dost. Pokud jste třeba na podnikatele, tak platíte takhle vysoké peníze. Ale zaplatím mu 10 korun za to, že někdo klikne na moji reklamu. A teď, co se stane? Ten člověk z té reklamy přistane na mojí stránce. To je moje stránka. A teď se můžou stát dvě věci. Ta moje stránka je klasická webová stránka. Ta má konverzní poměr 0,5%. To je hodně, když klastáte. 5 promile, to už můžete umřít. Ale je to hrozně málo, když chcete vydělat peníze. Pokud máte 5 promilej konverzní poměr, tak to znamená, že jenom jeden z dvěsti náštěvníků vám na sebe nechá kontaktní údaje. To znamená, že já musím zaplatit dvěstěkrát deset korun, abych získal jeden kontaktní údaj na mýho zákazníka. To znamená, že mně bude stát dva tisíce korun, abych získal jeden kontakt na zákazníka. To je hodně. A teď, co když prodávám produkt, který stojí tisíc korun, tak to už teď jsem tisíc korun v mínusu, i když budu schopný prodat 100% těch kontaktů, což nejspíš nebudu. Nebo druhá varianta. Já toho náštěvníka z té reklamy pozvu do konverzního trichtíře, kde mu dám dobrou nabídku, abych obratem získal kontaktní údaj. A když budu mít konverzní poměr 50%, což je velmi reální s konverzním trichtířem, tak mě nebude stát jeden kontakt na potenciálního zákazníka 2000 Kč, ale bude mě stát 20 Kč. Ať to nemusíte počítat na kalkulačce, 20 Kč je míň. Než dva tisíce korun. A když platíte míň za kontakt na vašeho zákazníka, tak budete vydělávat víc peněz. A teď poslední krok. Těm lidem, který vám naseberají kontakt, vy předložíte nějakou nabídku, jo? Ten člověk vám přijde do té masérny a nechá se od vás namasírovat. A v okamžiku, kdy přijde, tak 90% z těch lidí, co se nechá namasírovat 15 minut zadarmo, si potom koupí i placenou masáž na 45 minut. Nebo když dáte lidem voucher na 10 000 Kč zdarma na nákup jejich novýho vozu, tak třeba každej desátej člověk s tím voucherem skutečně přijde k vám na prodejnu, a koupí si od vás vůz, Volkswagen Passat, a jen třeba za milion korun, nevím, kolik stojí, já jsem si jako byl ojatý. Každopádně, teď, když to dopočítáme, pojďme to dopočítat, tak řekněme, že nás stojí 20 korun získat kontaktní úraň na jednoho člověka, který si vyzvedne svůj voucher na to, aby u mě získal slevu. To znamená, že 20 korun mě stojí získat jeden kontakt a 10% z těch lidí, který si vyzvednou voucher ke mně skutečně přijdou do firmy a budou si ode mě následně kupovat a objednávat moje služby. Auto, masáž, videoprodukční služby, marketingový služby. To znamená, 10% a 20 korun. Tyhle dvě čísla mezi sebou vydělím a vyjde mi, že mě stojí 200 korun, abych získal jednoho platícího zákazníka. Takhle je to jednoduché. Takhle jednoduchá je matematika a počítání marketingu. Mně něco stojí koupit si náštěvníka. 10 korun. Pak musím počítat, kolik procent z těch náštěvníků mi na sebe nechá kontakt. Když je to 50%, tak najednou mě stojí 20 Kč získat jeden kontakt. Pořád je to jednoduchý. A furt to bude jednoduchý. A z těchto lidí 10% zákazníků skutečně z obchodu a koupí si ode mě nějaký produkt nebo službu. To znamená, že to celý vynásobím deseti. a mám 200 Kč. Za 200 Kč si koupím jedného platícího zákazníka, pokud prodávám auto za milion, tak na tom auto můžu mít marži třeba 100 000 Kč. To znamená, že já jsem si za 200 Kč koupil 100 000 Kč. Pokud jsem videoprodukční firma a stříhám a natáčím video a ta zakázka stojí 50 000 Kč, tak jsem si za 200 Kč koupil zakázku za 50 000 Kč. Pokud jsem masér, A průměrná hodnota mýho zákazníka, který se ke mně vrací do masérny a nechává se ode mě masírovat, tak je v průběhu tří měsíců 10 000 Kč, tak jsem si za 200 Kč koupil 10 000 Kč v tržbách. To je strašně jednoduchá matematika, je to funkční. moc se na tom nedá skazit a jediné, co ve skutečnosti musíte udělat je obyčejnská reklama na Facebooku, Google, TikToku, Instagramu, kdekoliv chcete. Úplně obyčejnská reklama, kde akorát dáte dobrou nabídku a budete výměnou za tu dobrou nabídku sbírat kontaktní údaj na toho vašeho potenciálního zákazníka a následně ho zobchodujete. A to je všechno. Fakt to není raketová věda, zvládne to úplně každej, kdo má vyšší IQ než 85 a umí používat počítač. To je celé. Takhle je to jednoduché. Takže neopisujte marketing, pokud jste lokální firma, neopisujte marketing od těch velkých celorepublikových hráčů, neučte se to od Alzy, ale vezměte si některou z těchto šablon, které jsou k dispozici. Mimochodem, pod tímto videem máte možnost se přihlásit na zkoušku do nástroje, který se jmenuje Konversky.cz a v tom nástroji je víc než 150 šablon pro všechny různý typy podnikání, takže pokud si chcete spustit váš konversní trichtýř, můžete si to vyzkoušet v konverskách právě teď a stojí to pouhou jednu korunu, abyste si konversky vyzkoušeli na 14 dní k vašemu zisku. Čili. Dává to smysl, Davide? Myslím

[B] si, že pro každého, kdo není alergický na peníze, tak to musí dávat smysl. Že jo. A

[A] protože David taky není alergický na peníze, a my mu platíme peníze, tak on potvrdí všechno, co já tady řeknu. Proto jsme si sem Davida dneska vzali. Honzo, já jsem

[B] slyšel, že někteří z mých kolegů dělali poptávku na solární panely. A vedli to, jak říkáte, na konversku, Davali nějaký kvalitní materiál, ale pak ti lidi ve výsledku nic nechtěli. Jak je to možné?

[A] No tak to jste slyšel správně, často to slyšel před 20 sekundama ode mě, přičá se nám říká, abyste se na to zeptal. Každopádně ano, tohle je z té častejch problém, které zažívají naši marketingoví specialisti, najiniciovali podnikatelé, že oni udělají správně ten krok číslo jedna, že si vytvoří reklamu, která nabízí nějakou hodnotu, kterou můžou chtít i jejich zákazníci. Pojďme si představit, že jsem například finančník poradce, ale je to úplně jedno, pokud mám restauraci, bude to fungovat stejně. Mám reklamu na Facebooku a já chci oslovit někoho, kdo má zájem o spoření, protože jako finanční poradce budu nabízet životní pojištění nebo nějaké spoření na důchod. Tak a já udělám úvahu, jaká je dobrá nabídka pro člověka, který by si mohl chtít spořit na důchod v Ostravě. A já tím pádem přijdu s nápadem, že udělám e-book. E-book mimochodem je super způsob, jak získávat kontaktní údaje na vaše potenciální zákazníky a předat jim nějakou hodnotu. A ten e-book se bude jmenovat jak se v Ostravě v sedmi krocích zajistit na stáří, tak abyste měli bohaté stáří, během kterého prosperujete a můžete furt lítat na dovolený do Karibiku. E-book se bude lidem líbit, budou na něj klikat ostraváci a budou mi přistávat na této stránce a budou mít 50% konverzní poměr. což se mi zdá, že super, budu získávat levně lídy, kontaktní údaje na ty zákazníky, akorát, že pak se stane něco divnýho. Já vezmu do ruky telefon, nakreslím nějaký telefon, telefony dneska už nemají tlačítka, že jo, ale já jsem stará škola, a vezmu do ruky telefon takhle a začnu těm lidem volat, a budu říkat dobrý den, já jsem Honza Nedvěd, vy jste si stáli můj ebook o zajištění na stáří a já bych se vlastně zeptal jestli máte zájem o konzultaci vašeho životního pojištění a velká část těch lidí mě třeba pošla do háje. Proč? Co se vlastně děje? Velmi často je to kvůli tomu, že ty lidi ve skutečnosti mi na sebe dávají kontakty, ale nejsou to kvalitní lidi, jo? Protože jsou to jenom nějaký lidi, který jsou zvědaví, jo? Jsou zvědaví, zajímá je zajištění, zajímá je hodně peněz, zajímá je dovolení v Karibiku, ale ve skutečnosti to nejsou dobrý prospekty, to znamená, nejsou to dobrý potenciální zákazníci pro mě jako finanční operace, u kterých mám docela slušnou šanci, abych je v následujících týdnech zobchodoval, jo? Teď, co se s tímhletím dá dělat? Dává se tam nějaký filtr. Protože jedna věc je získat leady, ale ty leady a ty kontakty na ty zákazníky musím taky získat v určitý kvaliti, abych neplateval svojím časem a zároveň útratou reklam. Takže já musím nějak odfiltrovat ty lidi, který nemají zájem, u mě nakupovat od těch lidí, které ten zájem spíše mají. A teď, jaký filtry se dají používat? Jeden z nejčastějších a nejjednoduchších filtrů, kterými používáme, to je tzv. dotazníkovej filtr. a každý filtr je více méně komplikace. Pokud si chci zkvalitnit náštěvnost, pokud si chci zkvalitnit leady a poptávky, kterými chodí, tak to, co můžu udělat, je, že nahážu těm náštěvníkům trochu klacky pod nohy, což může samozřejmě způsobit, že se mi sníží ten konverzní poměr, ale zvýší se mi kvalita těch leadů, který potom já získám. Takže já například tomu zákazníkovi Budu pořád nabízet e-book. Ten e-book se furt jmenuje plus minus autobus sedm kroků, jak v Ostravě si můžete zajistit bohatý důchod a létat každý rok na dovolenou do Karibiku. Ale ještě před tím, než já toho zákazníka požádám o jeho kontaktní údaj, e-mailu, adresu a případně telefon, tak ho protáhnu skrze několika krokový dotazník. Ten dotazník může mít třeba jeden, dva, tři, čtyři až deset kroků. A toho zákazníka se zeptám na několik otázek. Například otázka číslo jedna, jakou máte barvu očí. říkám blbosti, ale ne o to, abych tomu člověku kladl nějaký překážky a nějaký otázky do cesty. A pak může být třeba otázka číslo 2, a ta otázka číslo 2 může třeba znít, kolik momentálně na účtě máte peněz. A tam bude napsáno 0 až 50 tisíc korun, 50 tisíc korun až 250 tisíc, 250 tisíc až milion a tak dále. A teď už možná tušíte, co tady dělám. Já se snažím si předfiltrovat svoje zákazníky tak, abych zjistil, kteří ve skutečnosti mají peníze. A jedna z dalších otázek například může být, s jakou mírou závažnosti zvažujete, že si pořídíte životní pojištění. Jedna, dva, tři, čtyři, až pět. S tím, že pět znamená, že už jsem téměř rozhodnutý a jedna znamená, že vůbec to nezvažuji, protože mě to vůbec nezajímá. Skrze takovýhle kroky, skrze takovýhle dotazníkovej filtr si můžete výrazně zkvalitnit lédy, který máte. To, co se může stát s vaším konverzním poměrem, je, že on se vám třeba sníží a nebudete mít 50%, ale budete mít třeba 35%. Ale teď se stane něco skvělýho. Sice budete mít o trochu méně lédů, ale z těch lédů například půlka bude velmi kvalitních. Zatímco u toho vysokého konverzního poměru, kde žádný filtry nejsou, můžete mít kvalitních lídů třeba jenom 5% a nebo dokonce ještě míň. Další zajímavá věc, která se děje v dotazníkovém filtru, a funguje to na základě jednoho principu psychologii, a tomu principu se říká konsistence. Protože když mě dostanete z reklamy na vaší stránku a položíte mi do cesty nějaké úkoly a nějaké překážky, které já musím překonat, přeskočit, tak s každým dalším úkolem, který mi zadáte a já ho splním, a ten úkol, je to mikroúkol, ale je to úkol vyplnit první odpověď na první otázku a potom druhý úkol, vyplnit druhou odpověď na druhou otázku, tak tohle to jsou mikroúkoly a v marketingu se jim říká takzvané mikrozávazky. A každej tenhle úkol, který člověk splní, zvyšuje postupně pravděpodobnost, že ten člověk, když po něm budete chtít ještě něco závaznějšího, jako například, aby vás poptal, nebo dokonce jako, aby si od vás něco koupil, tak ta pravděpodobnost včase roste. To znamená, tyhle filtry a tyhle překážky ve skutečnosti hrajou ve váš prospěch, co se týče té finální nejdůležitější konverze. Protože v tom marketingovém procesu není nejdůležitější, získat kontaktní údajna toho zákazníka, ale v tom procesu je důležité získat kontaktní údajna takovýho zákazníka, u kterého bude velká pravděpodobnost, že od vás bude nakupovat. Vezmeme pomyslný graf, kde tady je nějaká láska, nějaká přízeň, kterou k vám chová ten člověk, který kliknul na reklamu. A na tý ose X je počet otázek, který tomu člověku položíte, a on je zodpový. Tak s každou další otázkou v tom dotazníku se zvyšuje přízeň. kterou vám ten potenciální zákazník bude chovat přízeň, jak vám bude nakloněn a ta přízeň se měří v penězích. To znamená, že čím víc překážek ve skutečnosti člověku nasázíte pod nohy, tak tím větší ochotu ten člověk potom bude mít s váma jít do nějaký další transakce. Samozřejmě Je to alchymie. Musíte ty překážky vybalancovat tak, abyste v průběhu toho nestratili příliš velké množství zákazníků a kontaktů. Ale když to uděláte citlivě, tak v průběhu času budete mít výrazně násobně nebo dokonce řádově kvalitnější databázy lédu. Takže tohle to jsou dotazníkový filtry. Další filtr, který se dá použít v rámci vašeho marketingu, je filtr copywriterskej. Co to znamená? Copywriting je... jako chytřejší pojmenování psaní textu. To nezní tak chytře a nezním tak hodnotně, takže když člověk říká, že je copywriter, tak si může účtovat za tu činnost víc, než kdyby říkal, že prostě umí psát. Psát to umíme všichni, že všichni jsme studovali psaní na základce. Zatímco copywriting to je takový, to moc lidí nestudovalo, takže když si někdo říká, že je copywriter, tak většinou účtuje za svoje služby víc, než když člověk jenom řekne, že umí psát. Každopádně, Co se týče copywritingu a psaní, to je jedna z nejdůležitějších věcí samozřejmě, teď sranda, sranda, sranda, sranda, pořád, ale teď vážně. Copywriting a psaní je asi nejdůležitější věc v marketingu. Tam se láme, jestli vaše reklama bude fungovat skvěle, a nebo jenom dobře, a nebo strašně. Ale co se týče psaní textů, tak první věc je napsat texty tak, abyste měli co největší konverzní poměr. A to uděláte s velký části tím, že dáte a napíšete dobrou atraktivní nabídku. Ale pokud si chcete vyfiltrovat ty lidi, který jsou skutečně nejlepší, nejbonitnější, to znamená mají peníze a mají zájem, u vás nakupovat. Pokud jsou to ty nejlepší, nejkvalitnější lídy, tak vy musíte začít psát filtračně. Vy musíte začít psát ty texty tak, aby ve skutečnosti jim rozuměli a líbili se jenom těm vašim relevantním zákazníkům a aby odpudili ty lidi, který vaši relevantní zákazníci nejsou. Já vám dám příklad. Řekněme, že budu cílit svoji reklamu na podnikatele, jako já cílim. A řekněme, že můj ideální zákazník je majitel firmy, která má roční trošbu 50 milionů korun. Takže, já udělám nějakou rychlou logickou úvahu. Co chtějí podnikatele? Chtějí vydělávat peníze, že jo? Takže jakou já můžu dát nabídku, která by podnikatele mohla zaujmout a měla vysoký konverzní poměr? Tak já můžu udělat e-book zase. A ten můj e-book se bude jmenovat jak za 90 dní zbohatnout. Díky marketingu. A spustím reklamu a budu mít konverzní poměr 50% a budou se mi sypat lídy a já budu nadšenej. No a potom těm lídům zavolám. Budu těm zákazníkům se snažit dovolat, budu s něma mluvit a najednou budu hrozně překvapený, protože zjistím, že ty lidi, kterým volám, jsou děti. je jim 15, nebo jsou to důchodci jim 80, nebo jsou to lidi, kteří jsou úplně mimo, jsou šílení. A jim řekne, proč jste si stahoval ten ebook? No on řekne, proč já jsem chtěl za 90 dní sbohatnout. Aha, takže já jsem vlastně cílil na lidi, kteří chtějí za 90 dní sbohatnout, Ale tak nějak jsem zapomněl, že moji zákazníci jsou primárně podnikatele, který mají větší firmu než 50 milionů v tržbách. Aha, takže já budu muset jinak natextovat tu reklamu, že jo? A já budu muset udělat jinou nabídku, protože tyhle ty lidi se nezajímají o to, jak zbohatnout za 90 dní. Takováhle nabídka je pro ně nerelevantní. Jim to bude připadat jako podvod nebo minimálně jako něco, o co nemají zájem. Ok, od co by mohl mít zájem podnikatel, který má 50 milionový tržby. Například by mohl chtít zvednout svoji ebidu. A teď možná někteří z vás nevíte, co to je. A většina lidí. Většina lidí v populaci neví, co to je EBITDA. EBITDA je Earnings Before Interest Tax and Depreciation, něco takového. Je to zisk před nějakým započtením odpisů a tak dále. To skoro nikdo neví. Ale to je přesně to, co já chci. Já chci použít takové fráze, takové terminy a takový jazyk, který zná jenom můj ideální zákazník a tím pádem všechny ostatní odradím. A ti všichni ostatní, ty děti a ty důchodci a ty blázni mi už nebudou klikat na tu reklamu, já už nebudu muset platit Marku Zuckerbergovi za to, že mi na tu reklamu kliká každej šílenec, který chce za 90 dní zbohatnout. Já budu komunikovat něco jiného. Budu taky nabízet e-book, ale ten e-book bude se jmenovat prostě, jak v následujícím kvartále zvýšit EBITDA o 2,5 až 5 milionů korun za použití marketingové strategie pro D2C, direct to customer. A pokud nevíte, co to je D2C, tak to je v pořádku. To je pro mě dobře, protože pokud nejste můj ideální zákazník a nevíte, co je D2C, Tak to je přesně to slovo, které já bych tam měl použít, protože můj ideální zákazník v téhle marketingové kampani například mu rozumí. A tohle je filtrační copywriting. Filtrační copywriting je, že používám takové slova a takové výrazy a takové nabídky, které ve skutečnosti zajímají pouze moji cílovou skupinu a všichni ostatní tomu nerozumí, takže je to vlastně odradí a odfiltruje. Takže na tohle pamatujte. Pokud se chcete zlepšit v marketingu, pokud chcete mít ziskovější reklamu, ziskovější insertsy, pište reklamy nejenom tak, aby se lidem líbili, aby byly atraktivní, aby to způsobilo takovou tu emoci, chci, toužím, prahnu, závidím, bažím, Ale to důležité, aby to způsobilo tu emoci jenom u vašich ideálních zákazníků, a aby všichni ostatní, kdo nejsou vaši ideální zákazníci, když se na tu reklamu a na tu nabídku podívají, tak aby si řekli, co to je? A aby utekli. Tohle chcete. Pokud vaší reklamu uvidí člověk, který není vaš ideální zákazník, tak vy chcete, aby si ten člověk řekl a šel pryč. a kliknu na něco mnohem zábavnějšího pro něj, jo? Takhle vypadá dobrá reklama. Protože pokud budete dělat reklamu, která se líbí všem, tak vám na to budou všichni klikat. A vy budete platit prachy za to, že vám na reklamu klikají lidi, kteří se nemůžou zákonitě stát vašima zákazníkama. A to je blbý, že jo? Protože takovýhle peníze se vám nevrátí. Vrátí se vám akorát peníze, když budete kupovat klikání od lidí, kteří se můžou stát vašima zákazníkama. Nad tímhle tím se zamyslete. Dává to

[B] Celkem jo.

[A] Jak jsem říkal, David nic jiného říkat nesmí. Honzo, já jsem se teď u jednoho projektu snažil

[B] udělat copywriting a zjistili jsme společně s mým team leaderem, že kratší texty tam fungovaly lépe než delší. Jak je to možné?

[A] Teď to je věc, ze kterou se setkává spoustu marketérů a často za mnou chodí lidi s takovou radostí, že Honzo, ty jsi vždycky říkal, že dlouhé prodejní texty fungují líp než krátké texty. Podívej, já jsem mu udělal krátký text a funguje líp a vydělává víc peněz. Teď to není jako proti vám, nebo teda je to proti vám. Je to proti vám všem. Pokud děláte marketing. Dlouhej prodejní text funguje zákonně tě vždycky líp než krátkej. zvlášť na studený publikum, protože čím delší text je, obecně čím delší je nějaký propagační materiál, tím větší možnost časový expozice, to znamená i jak dlouho jste v kontaktu, jak dlouho působíte na toho zákazníka máte. A pokud ukazujete někomu reklamu, kdo vůbec nezná vaše produkty a služby, tak vy potřebujete, jak jsme se bavili už dříve, během dnešního podcastu, získat důvěru, získat nějakou autoritu v očích toho zákazníka. a k tomu potřebujete časy. Čiže jestli jedna věc hraje opravdu ve prospěch vás jako marketéra nebo mě jako podnikatele, který chce inzervovat, tak je to čas. Čím díl mě bude můj potenciální zákazník znát, tím víc mi bude věřit. I když nic jako navíc dělat nebudu, tak jenom díky tomu, že mě ten člověk zná dlouhou dobu, tak mě to pomáhá zvýšit to, jak jsem vnímaný, jakou autorita, jakou mám důvěru. A zároveň, pokud na svýho zákazníka chci nějak emočně působit, což chci, protože dobrá reklama má vždy jeden cíl, a to je, aby na ní kliknul ideální zákazník se správnou emocií. Nestačí jenom, aby na ní kliknul, ale aby na ní kliknul se správnou emocií. To znamená, já potřebuji tu emocii nějak vzbudit v tom mým zákazníkovi. A teď jenom otázka. Co ve vás vzbudí větší emocii? desetisekundovej videoklip, anebo dvou a půl hodinovej dramatický film. Já myslím, že asi se o tom nemusíme vůbec dohadovat. Dvou a půl hodinovej dramatický film má takovou sílu a takovou možnost, jak pohne s vaší osobností a co všechno vám uklotví ve vašem mozku, že tomu se nemůže žádný desetisekundovej klip vůbec rovnat. Akorát, že teď přichází ten problém. natočit desetisekundovej klip, kde nic neskazíte, je mnohem jednodušší, než natočit dvůopulhodinovej film, kde nic neskazíte. Natočit dvůopulhodinovej film, který udrží diváka u obrazovky a ten divák řekne, že to je skvělý. A odejde z kina, anebo skončí koukat na Netflix a bude natřenej. To je strašně těžké a umí to strašně málo režisérů na světě, že jo? Ale to samé je s textama. Když budete psát dlouhý prodejní texty, tak pokud je budete psát skvěle, tak ty texty budou konvertovat násobně líp než jakýkoliv krátký texty. Ale samozřejmě, a teď se dostáváme jako k tomu, že nejřív se to musíme naučit, tak než umíme psát dobře, tak krátký texty můžou být lepší, protože na nich dlouho méně skazíme. A navíc, pokud prodáváte nějaký produkt, kde je hodně důležité, jak ten produkt vypadá, Pokud je to třeba něco, kde prim hraje vizuále, protože to je třeba nějaký hezký kus nábytku, nebo nějaký hezký kus oblečení, tak tohle jsou ve skutečnosti věci, kde se ten zákazník strašně moc rozhoduje podle fotky, anebo případně podle videa toho produktu. A pokud ta fotka, ten produkt sám o sobě je krásnej, tak to už udělá velkou část té marketingové práce za vás, protože když já se podívám na nějaké hezké tričko, které se mi líbí, tak to už tu emoci ve mně způsobí. A já vlastně jsem připravený kliknout na tu reklamu a pak nakupovat. A teď říkám, pokud vaše produkty, nebo vaše služby, vypadají na fotkách tak, že stačí, že lidi klikají na obrázky a pak nakupují. Tak pak nemá to co řešit. pak nepotřebujete žádný řemeslnej marketing a copywriting a psaní dlouhých prodených textů. Ježišmarja, já vám závidím a jeďte a škálujte ty reklamy a ať vám to vydělá vás 100 nebo 500 milionů. Akorát, že tohle není případ většiny podnikatelů. Většina podnikatelů, většina majitelů e-shopů, většina lidí, co něco prodává, když jenom nafotí svoje produkty, a dají to na Facebook nebo na Google a nechají zákazníky, aby na to klikali, tak prostě ty konverzní poměry a zároveň ziskovosti těch reklam budou příliš nízký. Takže pokud máte to štěstí a máte tu výhodu, že vaše produkty hezky vypadají, máte hezký fotky, nebo máte skvělý reklamní video, který sami o sobě způsobí tu správnou emoci a zacílí ty správný zákazníky, a ty zákazníci potom nakupují to ziskový, tak pak jste vyhráli a máte život jednodušší. Každopádně pro nás většinu ostatních to takhle jednoduchý nebejvá a texty jsou jedna z nejsilnějších zbraní. Jak můžu z obyčejný služby, jako je finanční poradenství, nebo stavební činnost, nebo poskytování internetovýho marketingu, nebo prodej kosmetiky a teď můžeme vyjmenovat další nekonečnou oboru, tak texty jsou super zbraň, jak v průběhu 30, 60, 120 sekund z naprosto neznámýho cizince udělat člověka, který začíná mít zájem o to, co mu chcete říct, a začíná mít tu správnou emoci, aby následně, až klikne na tu stránku, začal zvažovat, že od vás bude nakupovat. A napsat dobrý text je těžký, jo. Vy to víte, že když jste přicházeli do Initia, tak jednou z prvních věcí, kterou se nám říkal, je, že teď vás čeká několik měsíců, kdy budete muset napsat pětset tisíc patnáctet textů. A až napíšete dostatečné množství textů, tak se stanete míň špatný marketér. A to je náš cíl číslo jedna. Abyste se z hroznýho marketéra stal míň špatným a pak se stanete dobrým a pak se stanete špičkovým. a je to právě přesto řemeslo. A samozřejmě, pokud já začínám s marketingem a začínám psát dlouhý prodajní texty, a ty dlouhý prodajní texty mi nefungují, tak jsou dvě varianty, proč dlouhý texty nefungují. První varianta je, že Honza Nedvěd a David Ogilvy a Russell Bransnos a Brysuby neměli pravdu. A celou dobu nám lhali a říkali, že dlouhé prodení texty prodávají nejlíp a ono na to není pravda. To je jedna varianta samozřejmě. Druhá varianta, to je podle mě pravděpodobnější, že vy prostě neumíte psát. A když neumíte psát, tak psát dlouhý prodení texty je rizikový. Protože potom v dlouhých prodeních textech uděláte mnohem spíš chybu, než v krátkém textu. Čiže pokud budete psát reklamu a ten text té reklamy bude, klikněte zde a kupte. tam asi chybu neuděláte. Ale pokud máte napsat prodení text na pět odstavců, ve kterým má být nějaký příběh a má tam být nějaká emoce a nemá to znít jako nějaký fabrikant z chat GPT, tak to už chce nějaký řemeslo. A jedinej způsob, jak se to naučíte psát, je, že to budete psát. A jedinej způsob, jak se naučíte něco dělat dobře, je, že to nejdřív začnete dělat špatně a musíte to nějakou dobu vydržet. Naštěstí ne nějakou extrémně dlouhou dobu, ale ta doba, i když není moc dlouhá, i když je to třeba několik měsíců poctivý práce, tak skoro odfiltruje 95 lidí, kteří se o to začátku pokusí. Je jako konec konců všechno. Všechno těžký v životě. sport, posilování, dieta a i dobrá práce. Všechno to má společního jmenovatele. Stát se v tom trošku dobrý obnáší pár měsíců pozitivní práce, kde člověk neustále překonává věci, které mu nejdou, dělá chyby, získává kritickou zpětnou vazbu a dělá to každej den pozitivně pár hodin denně. Přestože v teorii to zní hrozně jednoduše, 95 lidí v populaci vlastně v ničem se nikdy v životě nestane dobrým, protože prostě nevydrží tu první komplikovanou fázi učení, kdy jste konfrontovaný s tím, že stojíte za prd, zákonitě, že jo, protože jste to ještě neudělali patnáctsetkrát, jak byste v tom mohli být dobrý. A lidi mají potom tendenci si nalhávat, že jsou dobrý, i když nejsou, a tak nějak jako se úplně odpojí od zpětný vazby a začnou hledat problémy všude jinde, než v sobě a v tom, že to prostě ještě budou muset udělat aspoň tisíckrát znova špatně, než to začne být trošku méně hrozný. A tadyhle tu reality lidi nemají rádi, nemají rádi marketéři stejně jako sportovci, dietáři a horníci. Nevím proč horníci tedy, ale... Horníci jsou dobrý.

[B] Honzo, nám se teď stála taková věc, že já jsem dělal reklamy pro collaby a neviděl jsem, co tam mám dát za obrázky, za kreativy. Tak jsem zkusil něco načmarat v malování, vypadalo to hrozně jako napsané tuškou a udělal jsem z toho výstřížek, dokonce tam byl ještě takový ten vrchní panel z malování a ta reklama je úspěšná. – Jak

[A] je to možné? – To je skvělej tip. Mimochodem, podobné reklamy, udělané v malování, můžete dneska vidět často i na spoustu produktů a služeb, třeba v Americe. Ten důvod je něco, čemu se fakt ještě říká pattern disruption. My jako lidi máme totiž docela dobrou schopnost rozpoznávat a vyhledávat vzory. A vidět věci, které ty vzory, na který jsme zvyklí, narušují. Které nesplňují to, co očekáváme. A to se děje ve feedu. Když scrollujete, Facebookem nebo Instagramem, ať už na mobilu nebo v počítači, tak koukáte a sledujete, jaký kreativy, jaký vizuály mají ty příspěvky, které vidíte, ať už jsou organické nebo ať už je to reklama. A vidíte nějaký způsob, jak jsou reklamy dělané. A když najednou uvidíte něco, co se úplně vymyká tomu, na co jste zvyklí, tak mozek zpozorní. A mozek si řekne, hele, dávej tady pozor, tady se odehrává něco jiného, než běžně vidíte. No a poslední dobou tohle něco jiného, co se v reklamách docela často používá, je schválně jako humpolácky odfláknutá grafická kreativa v té reklamě. Jakože se to například udělá v malování. A tohle bude fungovat nejspíš tak dlouho, než se to zase stane klasickým vzorem, který bude používat každej druhý marketér. A to se vlastně děje skoro s každým typem reklamy, skoro s každým typem vizuálu, protože jakmile něco začne fungovat, tak si toho všimnou další, oni to začnou taky používat, no a pak se z něčeho, co je konkurenční výhoda, z něčeho, co je narušení toho běžného vzoru, stane nějaký standard a pak to ztratí to svoje psychologické a jiné kouzlo. Tím pádem to potom ztratí i to konverzní kouzlo. To samé pozorujeme s uměnou inteligencí. Váš hlavní nadřízený, Petr Svoboda, ředitel našich agentůr na INICIU, tak přišel velmi brzo, ještě dávno před GPT, s užíváním uměné inteligence v marketingu a klobouk dolů před Petrem, že tenhle trend začal aplikovat a používat tak brzo, někdy v roce 2020, 2021. začal používat nástroje na generování grafiky skrze umělou inteligenci, mid journey a další nástroje. No a to, co jsme začali pozorovat na Iniciu, a trvalo to několik let, je, že obrázky vytvořené tu umělou inteligenci, když jsme je dávali do reklam, tak dosahovali skvělých proklikovostí a měli skvělý konverzní poměry a našim klientům vydělali spoustu peněz. A to samozřejmě netrvalo nějak úžasně do nekonečna. Mě překvapilo, jak dlouho to trvalo, protože než se to naučilo používat větší množství marketérů v Česku, tak jsme měli možná rok, roka půl pohodlý, kdy pořád generování obrázku skrze umělou inteligenci Vlastně splňovalo tadyhle ten pattern disruption, že to narušovalo ty klasické vzory, který byli lidi zvyklí vidět a ty reklamy skvěle fungovaly. Za poslední zhruba rok a půl, dva roky už vidíme, jako v postupem času, furt zhoršující se trend výkonu reklamy, která je dělaná umělou inteligencí. Platí to nejenom pro vizuály, platí to i pro videoreklamy, které jsou dělané umělou inteligencí, platí to i pro texty, které jsou dělané umělou inteligencí. To samý mimochodem fungovalo i pro chat GPT. Když se začaly používat poprvý reklamy, které byly vygenerované jazykovýma modelama, jako je chat GPT a klot a tak dále, Od roku 2022 ty texty fungovaly v reklamách špičkově. A špičkově přestaly fungovat celkem rychle, protože jak to používání chat GPT si velmi rychle osvojili marketéři, podnikatelé a agentury, tak se z něčeho, co původně byl pattern disruption, začal stávat trend, začal se stávat standard. a začal se z toho stávat ten vzor, vůči kterýmu teď naopak je výhodný se vymezit. Jedna věc, která se bude dít nejspíš pořád je, vždycky přijde nějaká nová inovace, vždycky přijde něco novýho, něco atraktivního, nějaký její hack, který za použití jako málo snahy a málo práce nám dá možnost, že naše reklamy budou fungovat jako skvěle. A to, co se stalo dřív s umělou inteligencí a s kreativou skrze umělou inteligenci, to byl jeden z těch hacků, že člověk se nemusel moc nadřít a generoval to dobrý výsledky. A zákonitě jako tyhle ty věci furt budou přicházet, tak oni velmi rychle pominou. Protože to je mimochodem princip konkurenční výhody. Když je to jednoduchý, tak to nemůže nikdy být moc dlouho konkurenční výhoda, že jo. Protože když je něco jednoduchého, tak jiní lidi to začnou používat a protože jiní lidi jsou taky líní, jako jsem já a vy taky, že jo. a vy taky, vy teda míň, ale většina diváků tohohle YouTube kanálu jsou určitě podobně líní, jako jsem já, tak my máme rádi jednoduchý věci, které fungujou. A většinou, když ty jednoduchý věci přestanou fungovat, tak my máme tendenci jít hledat nový jednoduchý věci, které zase začnou fungovat. A pak se z nás často můžou stát takový ty věčný, často celoživotní hledači hacků. a nějakých jednoduchých konkurenčních výhod. A to podle mě ale paradoxně není cesta k tomu největšímu úspěchu a k tomu, aby člověk měl udržetelnou konkurenční výhodu. Mnohem jednodušší, ale zároveň pracnější, ale mnohem jednodušší konkurenční výhda je dělat věci mnohem pracnějc, než je dělá konkurence. Protože pokud si tohle osvojíte, tak to je něco, co od vás konkurence spíš nebude kopírovat. Pokud se rozhodnete, že budete dělat lepší řemeslo než konkurence. Pokud se rozhodnete, že budete točit lepší reklamy. Že si je prostě líp připravíte. Že vaše příprava na tu reklamu nebude na pět odstavců, ale bude na patnát stránek. že tu reklamu budete natáčet 50krát, než uděláte tu finální dobrou verzi, že těch scénářů napíšete 40, že na tu reklamu si připravíte rekvizity, že tu reklamu budete hodinu připravovat jenom co se týče nasvícení a backgroundu, že texty do té reklamy budete ladit, v rámci dvaceti variant tejden, než dospějete k tomu, co bude skutečně nejlepší. Že to budete cizelovat, že to budete leštit, že k tomu budete přistupovat jako skutečnej profesionál a dáte do toho tu hnusnou, namáhavou a smradlavou práci. To je něco, co bude konkurenční výhoda. podle mě na pořád. To, co bude odlišovat nejúspěšnější od těch méně úspěšných, bude vždy, že nejúspěšnější budou ochotni do toho řemesla dát mnohem víc práce, mnohem víc dřiny. A dobrá zpráva je, že Ta míra tý dřine navíc, aby to způsobilo tu velkou konkurenční výhodu, která vydělává ty velikánský peníze, není žádná jako nesmyslně zabijácky obrovská. Naštěstí naše konkurence tý práce do toho chce dát tak málo, že nám stačí často pracovat o pár hodin víc a přejedeme. A to je skvělá správa, to je dobrá správa. Zároveň to řemeslo funguje jako filtr, takže pokud jsme se bavili před nějakou chvilkou o filtrech, že si potřebuji zlepšit lýdy, že si potřebuji zlepšit kvalitu návštěvnosti, která mi přichází na stránky z reklam, tak bavili jsme se o tom, že můžu použít filtr dotazníkovej, nechám toho zákazníka odpovídat na nějaké otázky a tím pádem si ho rozehřeju. Nebo můžu použít filtr copywriterskej, že začnu psát takový texty, které mýho zákazníka natchnou, pokud je můj cílovej ideální zákazník, anebo odradí, pokud je to někdo, kdo můj ideální zákazník není. A další filter, který používáme do našich marketingových kampaní, a já bych ho dal skoro povinnej, podle mě by měl bejt na každý dobrý přistávací stránce, která prodává, nebo chce získat poptávku, tak je to videofilter. je podobný kopy v writingu, protože taky pracuje s nějakým obsahem, ale video je jeden z nejsilnějších filtrů a zároveň jedna z nejlepších věcí pro zlepšení konverzních poměrů a prodejů vašich stránek. Já dám příklad na stránce, která řeší tohle. Tohle je naše knížka První miliarda nejtěžší. Ty knížky se prodalo v posledních letech přes 30 tisíc fyzických kopií. Těch třicet tisíc fyzických kopií prodala prakticky jedna jediná stránka. Ta stránka vypadá takhle. Dominiku, když tak pinkněte nám ji tady i do infografiky, ať ji lidi vidí. No a ta stránka je strašně jednoduchá. Na té stránce je prakticky napsáno Nová kniha zdarma, první miliard a nejtěžší. Nezměnili jsme to od roku 2020, co jsme ji začali prodávat. Ta stránka je ošklivá, vypadá jako kdyby byla udělaná ve vordu. Ale je tam jedna věc, která způsobuje, že do dneška ta stránka je extrémně úspěšná, má vysoké konverzní poměry a prodává velké množství knížek. Ta věc je videofilter. Je to video, který má zhruba 10 minut. Fakt ještě se tomu říká VSL – Video Sales Letter. A je to materiál, který má za cíl jednak emočně připravit zákazníka na nákup, A za druhý, odfiltrovat lidi, který nechci, aby si tu knižku kupovali. Teď, proč chci odfiltrovat lidi? Jednak kvůli tomu, že ta knížka se jmenuje První miliardé nejtěžší, což je extrémně atraktivní název, protože tenhle název, co jsme testovali, měl 8x větší konverzní poměr než jiné kníže, které jsme testovali. Když jsme zjistili, že pokud knížku pojmenuju První miliardé nejtěžší, takže se bude prodávat 8x víc, tak nebylo co řešit a knížku jsme pojmenovali První miliardé nejtěžší. Ale zároveň jsme narazili na problém. Protože pokud by člověk tu knížku koupoval jenom podle názvu, tak může z toho dostat dojem, že ta knížka je o nějakým jednoduchým snadným rychlým zbohatnutí. O tom ta knížka skutečně není. Protože jednoduchý rychlý zbohatnutí férově moc reální není. A jak to můžeme udělat? Protože pokud na tu knížku budou mít tendenci klikat lidi, který se možná vůbec nezajímají o marketing a chtějí jenom vydělat první miliardu nějakým zázrakem, tak já musím přijít s nějakým filtrem. A ten filtr je tohleto video. Protože v okamžiku, kdy člověk přistane na této stránce a začne uvažovat o tom, že by si koupil knížku první miliarda a nejtěžší, tak se mu spustí desetiminutový filtrační video. A v tom videu je rozdrbaný potrhanej nedvěd se špatnýma zubama, který nebyl velmi dlouho u holiče a začíná mluvit o nějakých konverzních trichtířích. A tohle na první pohled odradí takový ty lidi, který chtějí řídit Lamborghini, mít zlatý Rolexky a nějakým zázrakem vydat novou kryptoměnu, na který vytrží jednu miliardu korun. A naopak, tohleto video neodfiltruje takový týpky a holky jako jsem já. malí podnikatele, který prostě dělají 10 let, 15 let nějaké svoje řemeslo a zajímají se o to, jak by pro tu svoji službu, jak by pro tu svoji firmu mohli získat nějaké platící zákazníky skrze marketingovou taktiku, kterou ještě neznají. A proto tohleto video začíná hned od začátku zmiňovat věci, jako je konverzní trichtíř, což je něco divného, což je něco, co není moc atraktivní pro člověka, který chce Lamborghini a pracovat s pláže z Karibiku, protože to není moje cílovka. Moje cílovka je prostě malý podnikatel, někdo, kdo má svoje řemeslo, někdo, kdo provezuje nějaký lokální business nebo někdo, kdo má nějaký malý e-shop, někdo, kdo si prostě chce získat zákazníky pro to, co dělá, pro svůj obor, pro svoje podnikání, pro svoji firmičku. A to jsou lidi, který tímhle filtračním videem nebudou odrazený, ale naopak skrze tohleto video získají správnou emoci, aby si následně vyžádali knížku za cenu počtavnýho balního 99 Kč a následně díky tomu já na ně získám lead, kontaktní údaj a můžu s nima v budoucnosti pracovat jako se svýma potenciálníma zákazníkama na další služby, který jim můžeme chtít prodávat. a tohle je prakticky ohřev toho zákazníka dohromady s filtrací. Pokud bych to měl načrtnout, tak máme nějakou reklamu, například na Facebooku nebo na YouTubu a na tu reklamu mi klikne člověk, který se dostane na stránku, kde je moje filtrační video. Teď co se stane? Na tu stránku se proklikne 100 lidí z té Facebook reklamy A reálně se stane, že okamžitě z té stránky 80 lidí odchází. O ty okamžitě přijdu, protože ty čekali Lamborghini a Lamborghini tam není. O tyhle potenciální zákazníky, ale ve skutečnosti nemoc relevantní, okamžitě přicházíme. Nicméně 20 lidí To video dokouká do konce a následně nám na sebe nechá kontaktní údaj. a z těchto 20 lidí další půlka, nebo respektive půlka z nich si tu knížku okamžitě kupuje. To znamená, my tady máme 10% konverzní poměr na prodejtý knížky. A od toho je to filtrační video, od toho je ten filtr, aby jsme si skrze tuhle stránku proseli lidi, kteří jsou pro nás relevantní, Protože s těma letěma dvaceti, respektive hlavně s těma letěma deseti, pracujeme následující měsíce a roky a snažíme se je ohřát. A ten vztah mezi náma a Iniciem se snažíme zvýšit na takovou hodnotu, aby si od nás koupili další produkty, jako jsou například konversky, jako je Collabim, jako jsou služby naší agentury, jako je FAPI, jako je MyoWeb. A tak dále. Takže tohle je naše strategie a proto používáme filtraci, proto používáme dotazníky, proto používáme dlouhý filtrační videa, kterým se říká VSL a proto dbáme na to, aby naše reklamy a naše komunikace byla nejenom atraktivní a nejenom přitahovala, ale zároveň, aby ta komunikace tím způsobem, jak je navržená, odpuzovala lidi, u kterých jsme zvážili, že nejsou naši ideální zákazníci, jestli tohle dává smysl. To samé nemusíme používat jen pro reklamy, které nám mají získat noví zákazníky, který si kupují naše produkty a služby. To samé se dělá například i v náborových reklamách. My na Iniciu děláme hodně náborový insertce. Každý měsíc nám chodí 300 až 400 životopisů od lidí, kteří chtějí pracovat v našich firmách. A my jsme udělali velké množství A-B testů, co funguje a co nefunguje na nábor. Teď. Získat životopis od člověka, který chce pracovat v naší firmě, je extrémně jednoduchý. To prostě dáte inzerát na Jobs. A nebo pustíte nějakou reklamu na Facebook nebo na Instagram, řeknete, pracujte v marketingu, pracujte z domova, vydělávejte si peníze, je tu dobrá parta. Přijde vám desítky životopisů za týden, když tu reklamu uděláte, aspoň průměrně. To není těžké. Teď. Těžká je jedná věc. Sehnat lidi, kteří opravdu chtějí pracovat. Sehnat lidi, kteří opravdu to myslí vážně, kteří chtějí dělat řemesl, kteří nechtějí mít jen zaměstnání, ale kteří mají nějakou stavovskou čest a hrdost a chtějí se stát dobrý v tom, co dělají. Takovýchhle lidí je prostě strašně málo v populaci. A jestli 10%, možná ještě méně. Jak to teda udělat? Protože v okamžiku, kdy chcete získat nějakého zaměstnance nebo kolegu do práce, tak vy samozřejmě chcete inzerovat, že pracovní pozice a vaše firma je atraktivní a že nabízíte dobré podmínky a že dáváte možnost drůstu. To jsou ty pozitivní věci. Ale teď přichází to samé. Ta reklama by zároveň měla filtrovat. Měla by odfiltrovat ty lidi, který nejsou vaším ideálním zaměstnancem. A teď, možná někoho naštvu, ale prostě takový jsou fakta, kdo není náš ideální zaměstnanec. Náš ideální zaměstnanec není 32 letá maminka na mateřský, která si chce najít side job na 4 hodiny denně, aby vedle dítěte se něco málo naučila o marketingu. Náš ideální zaměstnanec do Inicia není kluk, který má 27 a chce cestovat po světě a je digitální nomád a z Malajzie nebo z Tajska se chce starat o nějaký marketingový kampaně, protože za mě takovýhle člověk nikdy nemůže dělat stoprocentní řemeslo. Náš ideální kandidát není někdo, kdo si o sobě myslí, že je kreativní, a tím pádem tíhne k marketingu, ale nikdy v životě nic nedotáhnul. A marketing je jenom pro něj nějaká další úniková cesta, protože předtím to zkoušel jako finanční poradce, jako multilevel marketér a předtím to zkoušel jako dělení na stavbě a nic ho nebavilo, tak teď doufá, že ho snad už konečně bude bavit ten marketing. A takhle bych mohl pokračovat dál a dál. Marketing je zvlášť takovej speciální obor, který přitahuje lúzry. Ne všechny samozřejmě. Já teď riziku, že si popudím i svoje publikum, protože vy předpokládám, že jste taky přitahovaný k marketingu, ale předpokládám, že vy nejste lúzři, jinak byste nekoukali na náš kanál. Každopádně je to tak. Mně se fakt zdá, nebo zdat se nám jeví téměř jistý, že marketing z velké části přitahuje takový ty věční začátečníky, věční lúzry, který se nikdy nic pořádně nenaučili, protože nebyli schopni překonat takovou tu bolestivou část a ten bolestivej práh toho naučení se jakýokoli vřemesla, protože naučit se něco dobře nikdy není jako jenom zábava. Skoro bych řekl, že té zábavy je tam méně, než toho překonávání nějakého odporu. Každopádně takový marketing je, my to víme, A musíme přijít na způsob, jak dělat takový náborový reklamy, který nejenom, že přitahují lidi, který mají zájem o marketing a naše firma by se jim jevila jako atraktivní, ale zároveň musíme psát takový copywriting a dělat takový filtry náborový, aby se nám přihlásili jenom takový lidé, kteří jsou pro nás s velkou pravděpodobností ten ideální fit. Já dám příklad z náborový kampani, kterou v posledních týdnech provozujeme a skrze kterou získáváme životopisy na lidi, co chtějí pracovat v Finiciu jako obchodní konzultanti, což jsou prakticky obchodňáci. My máme dvě stránky, které konvertují zhruba ze stejným konverzním poměrem, to znamená 10%. Máme nějakou reklamu, většinou je to zase Facebooková reklama, A ta vede na stránku, kde je dlouhý prodení text. Kdybyste tu stránku vytiskli na tiskárně, tak vám vyleze třeba 7-8 papírů. Takže je tam velmi dlouhý prodení text, který má za cíl rozehřát toho člověka, aby na konci stisknul tlačítko a posal nám svůj životopis, posal nám své CVčko. A ta stránka má nějaký nadpis. Ta stránka je ve dvou variantách, takže řekněme, že tam provozujeme A-B test. Jedna varianta má konverzní poměr 10 a ta druhá varianta má konverzní poměr taky 10 %, nebo zhruba okolo 11, to není důležité. Ty stránky na první pohled mají stejný výkon. Ale co se liší, je kvalita životopisů, který z těch stránek chodí. První stránka, která funguje s desetiprocentním konverzním poměrem, nebo ten konverzní poměr, který jsem naměřil, když točíme dnešní podcasty, 11,58%, což je slušný, to znamená, že přes 11% lidí, kteří na tu stránku přijdou, vyplní formulář, aby se mohli ucházet o práci u nás. Tak ta stránka má nadpis. Nejlépe vydělávající obchodník světa Joe Gerrard odhalil, jak to dělá. Takže zdánlivě dobrý nadpis pro akvizici obchodníků. Koho tenhle ten copyrighting bude přitahovat? Někoho, koho zajímá obchod? někoho, koho zajímají peníze, někoho, koho zajímá vydělávání peněz. To za mě není špatně. Obchodník by měl chtít peníze. A obchodník by se měl zajímat o obchod. Nicméně, přestože stránka má konverzní poměr 11%, tak kvalita těch životopisů je dost mizerná. Je to zhruba jeden ze třiceti lidí, kteří se přes tuto stránku přihlásí, který následně projdou nějakýma našima dalšíma filtrama a my je pošleme do výběrovýho řízení, kde vážně uvažujeme o tom, že jim nabídneme práci. Teď druhá varianta. Další nadpis u téměř identické stránky a ta varianta má taky konverzní poměr 10%. Ale má jinej nadpis. Má nadpis, cvičíte do selhání, nový výzkum ukazuje, že se můžete stát milionářem. Tenhle ten nadpis jsme vybrali schválně, protože jsme zjistili, že spoustu lidí, kteří excelují v obchodě, jsou lidi, kteří dělají výkonnostní sporty, vytravalostní sporty, nebo jsou takzvaní gymrats, že chodí do posilovny a vyloženě si libují v tom, že posouvají svoje limity, cvičí do takzvaného selhání, do hypertrofie a jsou schopní přežít a aplikovat na sebe tuto kontrolovanou bolest. A to byla naše hypotéza. Tahleta stránka má pětkrát větší úspěšnost, kdy jsme schopni z toho lídu konvertovat skutečně kvalitní uchazeče o naší práci. Ten copywriting taky podtrhuje peníze. Nový výzkum ukazuje, že se můžete stát milionářem, to bude imponovat spíše člověku, který se zajímá o peníze. Ale je tam jinej začátek. Cvičíte do selhání. Jo a tohle je copywriting, který velkou část lidí, kteří nejsou relevantní, týhle cílovce vlastně odradí. Zatímco nejlépe vydělávající obchodník světa Joe Gerrard odhalil, jak to dělá. Jo, ten nadpis je dobrý, lidi se zajímají o to, co bude následovat a čtou a potom posílají životopisy, ale filtruje to jinou podmnožinu potenciálních ohazyčů o práci, než cvičíte do selhání. Nový výzkum ukazuje, že se můžete stát milionářem. Takovouto sílu má nadpis. Ta stránka může být úplně stejná, ale jenom pár slov, který změníte, může pětkrát zlepšit kvalitu lídů, poptávek a prodejů, který z toho realizujete. A když jsme se bavili o konverzních poměrech na stránkách, tak je ještě jedna věc, ze kterou se potýkají juniorní markeťáci, respektive jak se z juniora stává medior a senior, tak začínají přicházet na to, že není všechno zlato, co se třpití a nejsou všechny stránky s dobrým konverzním poměrem na prodej dobrý stránky ve skutečnosti na největší možnou ziskovost. Já vám dám jeden takový příklad a jak jsem říkal, budeme chvilku klouzat po povrchu a pak půjdeme do hloubky, tak teď přichází ta věc do hloubky. Tohle bude zajímat ty z vás, kteří už jsou pokročilejší v marketingu. Mám nějakou reklamu. zase třeba Facebook. A z té reklamy vedu zákazníka na stránku, kde prodávám nějaký levnej produkt. Řekněme, že tam prodávám knížku za 99 korun, první miliarda nejtěžší, nebo tam prodávám prostě nějaký proteinovej shake, nebo tam prodávám nějakou kosmetiku, která není drahá, stojí třeba, já nevím, 497 korun. A na té stránce je nějaký nadpis, je tam obrázek toho produktu, a je tam tlačítko Koupit. A teď, pokud je ten produkt vizuálně atraktivní, pokud napíšete dobrý nadpis, tak ta stránka může slušně konvertovat, třeba s desetiprocentama. Takže budete mít desetiprocentní konverzní poměr a tím pádem vy utratíte za reklamu nějaké peníze, utratíte stovku a vyděláte tisíc korun, což je paráda a vaše reklama je ziskovala. Ale Teď přichází to důležitější. Jak všichni lepší marketáci vědí, skutečné peníze nejsou v tom prvním nákupu, skutečné peníze jsou v opakovaných nákupech. V tom většina firm vydělává nejvíc zisku. V tom, že ze zákazníka, který si od vás něco koupil už, získáte další a další a další objednávky. V tom je nejvíc marží, v tom je nejvíc zisku v biznise. Takže pro mě teď přichází důležitější část. Po tom, co ten člověk si koupí první tzv. vstupní produkt, mu budu chtít něco upsellovat. Tady bude stránka s upsellem a tady bude produkt, který bude dražší. Ten bude stát třeba 10 000 Kč. A bude tady zase tlačítko, skrze který si to ten člověk může koupit. Teď se stane nejspíš následující věc. Budete tady mít konverzní poměr 0,5%. Jo? To znamená, že tahle první stránka funguje dobře, 10% náštěvníků si koupí váš produkt za 497 Kč. A potom, když jim dáte nabídku na upsell, na navyšovací prodej, tak jenom 5% lidí si něco koupí. A tím pádem vy už nevyděláte ty velký peníze. Vy si vyděláte jenom těch 497 Kč. Což je méně než 10 000, že? Jak to můžete zlepšit? Vy na tuto stránku přidáte filtr. Vy sem dáte místo obrázku desetiminutový video. Desetiminutový video, který jednak ukáže ten produkt, k tomu produktu ukáže pár příběhů a k tomu produktu přidá nějaké emoce. Rozehře toho zákazníka. A teď jeden z důvodů, proč to firmy nedělají. Ono se totiž může stát, že z desetiprocentního konverzního poměru se stane sedm procent. Klesne vám konverzní poměr. Proč? Protože jste přidali filtr. Protože místo impulzivního nákupu, na základě toho, že zákazník vidí obrázek, jste najednou udělali filtrovaný nákup. To znamená, chcete vlastně potom zákazníkovi, aby ještě předtím, než bude nakupovat, a on už by chtěl nakupovat, tak ho ještě donutíte, aby se kouknul na nějaký video. a tím pádem mu dáte klacek pod nohy. A ten klacek způsobí, že 3% lidí vlastně nenakoupí a klesne vám konverzní poměr na prodej z 10% na 7%. Jo, a teď to testujete, uděláte si A-B test a řeknete si, no tak hotová věc, že jo. Nebudu tam dávat video. Dáme tam prostě jenom obrázek, protože víc prodejů za 497 Kč. Ale teď pozor. V okamžiku, kdy tam dáte filtrační video, tak se vám může zvednout konverzní poměr na ten prodej za 10 000 Kč. na 20%. Protože tím filtrem a tím ohřevem jste vytvořili úplně jinej typ zákazníka. Místo impulzivního nakupujícího jste vytvořili super zákazníka, který začíná mít rád váš brand a vás jako osobnost a vás jako firmu. A takovejhle zákazník nenásobně, řádově víc, bude chtít kupovat další produkty a zvlášť se tam ukáže ten rozdíl, jakmile ty produkty budou dražší. a rozdíl mezi tou kampaní, která prodává vstupní produkt s obrázkem a mezi tou kampaní, která prodává vstupní produkt s nižším konverzním poměrem skrze filtrační video, může být, že tahle ta kampaní firmě přinese 20x nebo klidně 50x víc peněz. A nebezpečí této kampaně je, že vy to neuvidíte v A-B testu té první stránky. Uvidíte to, až když budete A-B testovat upselly v nějakém čase, třeba po třech nebo po sedmi dnech. Pokud se tohoto dopouštíte a jste pokročilejší marketéři, zaříkávám vás, dělejte A-B testy, které testují tu důležitější konverzi, ten upsell. Testujte to, kde se odehrává ten důležitý hlavní zisk a netestujte ty proximetriky, ty marnivostní metriky, jako jestli máte velký konverzní poměr na stahování e-booku. To samé se může dít u e-mailových magnetů, u e-booků, u webinářů. Vy sice můžete mít vysoký konverzní poměr na registraci k webináři nebo na stažení e-booku, ale protože ta přistávací stránka je moc jednoduchá, nebo protože ten webinář je moc krátkej, Protože ten e-book nemá 70 stránek, ale má jenom 4 stránky, tak vy sice budete mít vyšší poměr na konverzi těch lidí, kteří si ho stahnou a otevřou, ale budete mít mnohonásobně nižší poměr na konverzi lidí, který potom po konzumaci toho obsahu si od vás koupí něco za 10, 50 a nebo 100 tisíc. A většinou, čím dražší je ten váš finální produkt, který chcete prodávat, Tím silnější filtrace a tím silnější emoční ohřev potřebujete od vašeho zákazníka. Tohle je za mě jedna z věcí, která odlišuje skutečně dobrýho seniorního marketéra od marketéra juniora. Marketér junior se soustředí na proxy konverze, na ty vstupní konverze. Seniorní marketér nebo podnikatel, který rozumí marketingu z pohledu té hlavní metriky, a to je ziskovost, tak ten se soustředí na ten konverzní poměr, jak se dělá opakovanej retenční prodej s vyšší hodnotou a s vyšší marží. Honzo, vy jste mluvil

[B] o tom, že lokální firmy to mají daleko jednodušší než celorepublikové firmy, tak mě by zajímalo, jak bych měl dělat marketing, kdybych inseroval celorepublikově. Jasně, teď to

[A] začíná být zajímavé a teď to začíná být složitý, protože ještě jednou takové pošťouknutí do vás, pokud máte lokální biznis. Marketing pro lokální biznis je strašně jednoduchý, takže to zvládne úplně každej, kdo se tomu pověnuje aspoň pár hodin a pokud vy jste to zatím nezvládli, tak jedinej důkaz, co to svědčí o vás, je, že buď jste líný, anebo jste to nikdy neskoušeli, protože jste ignoranti. To teď nemyslím špatně. Ignorance znamená, že jste o něčem nevěděli a teď, kdy jak je lokální marketing jednoduchý, tak to vyzkoušíte a budete vydělávat peníze a pak mi napíšete a poděkujete nám. Každopádně, sranda stranou, teď přichází to těžký, jo. Dělat celodepublikový marketing, prodáváte kosmetiku, prodáváte sekačky, prodáváte televize, prodáváte internetovou marketingovou službu po celé republice jako my. No najednou to začíná být těžký, protože jste na větším drhu, na tom trhu nemáte žádnou důvěryhodnost, ty lidi si vás ani nespojí s tím jejich městem a ten patriotismus v rámci toho města hraje velkou roli v té důvěryhodnosti, takže co vlastně můžete dělat. Těch variantů je několik, já začnu s tou první variantou, jak to dělají multimiliardoví společnosti a vy pokud se to od nich rozhodnete kopírovat, tak se stane následující velmi zajímavá věc. Krok číslo jedna. Začnete ukazovat lidem vaše logo, jo? Jako to dělají multimiliardoví společnosti. Vytapetujete internet vašim logem, budete na Google, na Facebooku, na Instagramu, na TikToku, na Freevideu. Na Freevideu ne, že jo? Freevideo, to říkal můj známej, že, no to jedno. Takže všude bude vaše logo, jo? Vaše logo třeba máte řetězec nějakého občerstvení McNedvěd. A teď, protože nikdo si nekupuje hamburgery McNedvěd, protože ho lidi neznají, ten hamburger, tak já začnu všude ukazovat logo McNedvěd. A zaplatím za to 50 milionů korun. 50 mega dám do reklamy a teď najednou lidi začnou všude vidět moje hamburgery A krok číslo dva je, že pak začnu ukazovat reklamy, které jsou direct response, to znamená povedou na stránku, kde si ode mě člověk může ten hamburger koupit a zaplatí mi peníze. A na této stránce já díky tomu, že ta brandová reklama zvýšila moji autoritu a zvýšila moje povědomí, tak mi tady způsobí, že ty lidi mi budou věřit natolik, že si ode mě ty hambáče budou kupovat. Já tady udělám takovou osu, na ose Y bude srdíčko, protože to je obliba, jak mě ty lidi mají rádi, a tady na ose X je čas, to znamená, jak dlouho trvá, než ty lidi ode mě začnou něco kupovat. Takže já tady protrácím 50 milion korun, že jim budu ukazovat svoje logo a najednou ta moje obliba stoupne na úroveň 100 korun, A ty lidi si ode mě tadyhle, v tomhle okamžiku, koupí hamburger. Jo a já, než utratím aspoň 50 milihun korun, tak vlastně nejsem schopnej prodat hambáč ani za stovku, protože nemám dostatečnou důvěru. Samozřejmě trochu přeháním, ale ten princip přesně takhle platí. Jo a vy, pokud chcete najednou začít konkurovat, huskvárně v prodej se kaček. Nebo pokud chcete začít konkurovat Thermomixu v prodeji chytrych hrnců, nebo pokud chcete začít konkurovat těm multimiliardovým francouzským kosmetickým společnostem s tím, že jste si někde ve vaně smíchali nějakou svoji kosmetiku a teď ji chcete prodávat. Tak tohle je jedna z variant. kterou můžete využít, aby jste jim začali konkurovat. Prostě je to jednoduchý, že jo? Vezmete 50 milionů korun, proinzerujete to na svoji brandový reklamě a pak budete prodávat, jo? A bude vám to fungovat skvěle. Teď může ale přijít jeden problém, nejsi je to váš problém, ale nějaký lidi mají problém, že nemají 50 milionů volných, jo? To jsou lúzři, ale předpokládáme, že ty lúzři potřebují taky něco vyřešit. Jak můžete teda inzerovat, pokud jste lúzr, pokud nemáte ani 50 milionů volnejch peněz, které můžete experimentálně risknout a zagamblit do brandového marketingu? jsou další dvě varianty, které já preferuji. Ponechme stranou, tohle je hra, kterou hrají multimiliardové společnosti, my jsme malí podnikatele a nechceme vyhazovat desítky milionů korun v rámci jen nějakého gamblování. My můžeme v kroku číslo jedna získat kontaktní úřady na našeho zákazníka. To znamená, Já v kroku číslo jedna spustím Facebook reklamu a tu Facebook reklamu povedu na stránku, který se říká Magnet. E-mailový Magnet. To je stránka, jejímž cílem je získat kontakt na mýho potenciálního zákazníka a důležitá věc, spolu s tím kontaktem získat příležitost tomu zákazníkovi ukázat a dokázat, že já jsem opravdu skvělej. To je totiž nejlepší způsob, jak si získáte něčí důvěru. Že mu ukážete, že mu dokážete, že jste skvělý. A jak se říká, ukázaná platí. Takže můj magnet musí udělat to, že já tomu zákazníkovi co nejrychlejc skutečně nechám zažít úspěch díky tomu, co ode mě dostane. Jo? To může bejt e-book, to může bejt webinář, anebo to může bejt nějaká výcedení výzva, kde toho člověka budu něco učit. Anebo mu prostě jenom udělám Dobrý večer, dobrou zábavu a nebo mu prostě předám to, co on očekává, že chce získat. A zkušenost a to, jak lidský mozek funguje, je někam jsem přišel, byl jsem spokojený, chci víc. Tohle přesně vy chcete od svýho marketingu, aby ten člověk k vám přišel, aby u vás byl spokojený a on tím pádem potom bude chtít víc a bude za to chtít zaplatit i víc peněz. Takže skrze e-mailový magnet vyzískáte kontakt na vašeho potenciálního zákazníka a v kroku číslo 2 tenhleten kontakt budete konfrontovat s vaší nabídkou za peníze a získáte platícího zákazníka. Mezi touhletou fází a touhletou fází je to nejdůležitější a zároveň ta faze, ta část marketingu, kde spoustu podnikatelů dělá tu osudovou chybu. Když si tady nakreslíme osu přízně, stejně jako u toho miliardovýho marketingu, tak i u našeho malýho marketingu. Tohle je nějaká osa se srdíčkem. Jak nás mají ty zákazníci rádi v čase. A tohle je čas. Osa X. Ten člověk klikne na moji reklamu a ta jeho přízeň je téměř nulová. Následně já mu nabídnu nějakou hodnotu výměnou za jeho kontakt. A ten člověk mi na sebe dá svoji e-mailu, adresinu a případně i svoje telefonní číslo. A v tomhletom okamžiku já musím mu udělat tu nejlepší práci, abych zvednul svoji vnímanou hodnotu a oblibu v očích a hlavně v srdci, v emoci toho mýho potenciálního zákazníka. A to dělám tak, že mu prostě dávám, dávám, dávám, dávám. co největší možnou hodnotu. A díky tomu, že dávám, si zvýším přízeň mýho zákazníka a díky reciprocity ten zákazník bude mít potřebu se mnou udělat nějakou transakci a odvětšit se mi tím, že si ode mě něco koupí. A tohle je náročné. Už jenom z pohledu toho, jak lidi často přemýšlí o svým biznisu. Spoustu podnikatelů za mnou chodí a říká Honzo, Já přece těm lidem nemůžu dát tu největší hodnotu ještě před tím, než si ode mě něco koupí. Teď ty lidi by si potom už ode mě nic nekupovali, když jim dám to nejlepší, co umím, hned na začátku a dokonce zadarmo. Ale to je nepochopení lidské psychologie. Ten nejziskovější marketing ve skutečnosti funguje přesně tak, že těm lidem začnete dávat to nejlepší, co umíte, hned na začátku. Teď. A tohle myslím úplně vážně. V této knížce kterou dáváme zadarmo, jenom za cenu poštavního a balního, je to nejlepší, co já vím o marketingu. Do dneška. Možná je to smutný, ale je to tak. To nejlepší, co já umím z pohledu marketingu, jsem napsal o této knižce. A tu knižku dávám téměř zadarmo, jenom za cenu poštavního a balního, protože já vím, že cesta k mému zákazníkovi je pouze díky tomu, že potom, co si tu knižku koupí, tak si ji přečte a bude nadšenej s obsahou té knižky. A pak platí ukázaná. Pak platí to, že když je člověk nadšenej a je spokojený s tím svým prvním nákupem nebo s tou svojí první interakcí, tak bude zákonně tě chtít víc a bude si ode mě chtít s větší pravděpodobností koupit další produkt a další službu a tím pádem si vytvořím věrnýho lojálního zákazníka, hož životní hodnota je mnohem větší. Tohle je něco, co musíte dělat v rámci jakýokoliv vašeho magnetu, v rámci jakýkoliv vaší vstupní nabídky a v angličtině se tomu říká over delivery. V češtině to znamená doručit víc, než zákazník očekává. Tohle je zlaté nebo diamantové pravidlo marketingu. Pokud nic jinýho z tohohle videa a z tohohle celého podcastu si neodnesete, tak si odneste aspoň tuhle věc. Marketing, ten nejlepší a nejziskovejší marketing, je postavený na overdelivery. V okamžiku, kdy najdete svýho potenciálního zákazníka, začnete s ním komunikovat. a něco mu slíbíte, i když je to zadarmo, tak jakmile mu to začnete doručovat, tak ten zákazník musí zažít pocit, do prdele, jak je možný, že je to takhle dobrý, i když je to zadarmo, nebo jak je to možný, že to je tak dobrý, i když to stojí jenom 99 korun, jak je to možný, že je to tak dobrý, i když to stojí jenom tisíc korun. To je přesně ten pocit, to je přesně ta emoce, kterou chcete, aby váš zákazník cítil při konzumaci a užívání toho prvního produktu a té první interakce, kterou s váma má, protože přesně tahle emoce vám odemkne ty peníze, které přichází ve zbytku toho vztahu, ve zbytku té transakce, která bude trvat ještě následujících 20 nebo 30 let s vaším zákazníkem. A tam jsou ty největší peníze v podnikání. Největší peníze v podnikání nejsou v tom, že dneska uděláte tržbu. Největší peníze v podnikání jsou v tom, že dneska získáte zákazníka a od toho zákazníka v následujících 20 letech získáte řádově větší hodnotu, protože ten první zážitek bude overdelivery. To je věc, na kterou je potřeba pamatovat. Teď. Tenhle marketing, který dělá McNedvěd, hamburger, stojí 50 milionů korun, než začnete prodávat hamburgery. Takže to je velmi rizikový počin, že jo? Protože hamburgery jsou levné a 50 milionů korun je hodně. Jak udělat tenhle marketing tak, abyste do něj nemuseli nahustit miliony a miliony, než vám začne generovat peníze naspátek? My tenhle marketing většinou děláme tak, že je tzv. samolikvirační. Sice většina hodnoty z těch zákazníků pro nás čeká v budoucnosti za půl roku, za rok nebo za deset let, ale přesto ten zákazník nám zaplatí na začátku tý transakce aspoň tak málo peněz, aby nám to pokrylo náklady na pana Zuckerberga, nebo na pana Google, nebo na pana algoritma. Jak to děláme? Já vám to ukážu na jednom příkladu e-mailových magnetů, který používáme, skrze který získáme zákazníky pro inicio a pro konversky. Je to funnel, je to konverzní trichtýř prvních 500 lídů. Dominiku, já vás poprosím, jestli byste nám sem hodil infografiku, jak ten funnel vypadá. A ten fanel je prakticky e-mailový magnet, tak jak ho znáte. Člověk klikne na reklamu a přijde na stránku a ta stránka mu říká, chcete se naučit, jak dělat marketing a získávat leady, jak získávat kontakty na vaše zákazníky? Zaregistrujte se k této pětidenní výzvě zdarma, kterou učí Honza Nedvěd. a přivítá speciálního hosta Mariana Jelínka. Tohle je náš fanel. Tenhle ten fanel momentálně je jeden z hlavních, který pohání konversky a sběr lidů pro naši agenturu. A co se děje dál? Zhruba 34% lidí, kteří přichází na tu stránku, když tak vás Dominiku poprosím, abyste sem dali infografiku ze statistikama z konverzek, já jsem si tady vytáhnul statistiku zhruba za posledních 30 dní, jak tuto kampaň jsme spouštili. Tak zhruba 34-35% lidí, kteří přistávají na té stránce, nám na sebe nechají kontakt, do tý výzvy se zaregistrujou a zároveň se stanou našimi odběrateli v e-mailový databázi. Takže jenom když se dívám na ty poslední čísla, tak jenom čistě na tuto stránku jsme dostali 4800 návštěvníků. A z toho jsme získali nějakých 1681 leadů. To znamená, 1681 podnikatelů se nám zaregistrovalo v posledních 30 dnech do tohodle funelu. Následně přichází děkovací stránka a na ty děkovací stránce všem registrovaným do této pětidení výzvy zdarma nabízíme drobný upsell. Za 297 Kč si můžou pořídit VIP doživotní záznam tohodle tréninku, k tomu získají bonusy a ještě k tomu získají zdarma testovací předplatní našeho měsíčníku, včetně dárkovýho balíčku. A to stojí 297 Kč. Z toho my získáme zhruba 1,3% konverzí, to znamená z těch lidí, kteří přichází na tu první stránku, tak 1,3% si kupuje tu transakci placeně a následně velká část z těchto lidí pokračuje i dále v odběru našeho měsíčníku, takže z toho my máme opakované platby. A zhruba nám to vychází, že na tadyhletu náštěvnost jsme schopni vygenerovat zhruba 50 tisíc korun v okamžitých tržbách. To znamená, těchto 50 tisíc korun, který nám tenhle funnel vlastně přinese, nám kompletně pokryje náklady na reklamu, kterou platíme Zuckerbergovi nebo jinému reklamnímu systému. To znamená, že my vlastně hned ten první měsíc inzerujeme zadarmo. A to, co je nejcennější na tom funnelu, co je nejcennější na tom marketingu, jsou ty leady. Jsou ty kontaktní údaje na zákazníky, u kterých si následně ohříváme ten vztah. Pročže pokud bychom toho zákazníka okamžitě konfrontovali s tím, aby si od nás koupil něco drahého, například ten zákazník se mi přihlásí do pětidení výzvy a já mu hned řeknu, a vážený zákazníku, dobře jste se přihlásili do naší pětidení výzvy, teď bych vám chtěl ještě něco nabídnout. My tady máme program, který se jmenuje Inicio Mastermind a stojí půl milionu kónů, kupte si ho, tak ten člověk si bude čukat na čela, abys říkal, jsem se nezbl nekoupím si něco za půl milionu korun, teď vás vůbec neznám. Má pravdu. Nebo pokud bych mu řekl, nechte si od nás udělat na míru konverzní trichtíř, kupte si od nás služby naší marketingový agentury, plaťte nám za to 40 tisíc korun měsíčně, ten člověk si bude klepat na čelo, aby si říkal, proč, teď vás vůbec neznám. A má pravdu. Proto my toho zákazníka začínáme ohřívat. První krok Ohřevu je, že od nás dostane pětidení skvělou výzvu, skvělý trénink, který ho skutečně naučí, jak si získávat leady. A pokud chce, tak na základě toho tréninku si to může dělat sám, anebo ten trénink může předat svýmu týmu nebo svoji marketingoví agentuře a oni podle našeho receptu pro toho člověka můžou získávat leady. A spoustu lidí to udělá. Každopádně, to, co my sledujeme a to, co se děje, je, že díky tomu, že předáme vysokou hodnotu našemu odběrateli, tak nám stoupne přízeň. A ten odběratel v průběhu těch pěti dní zvýší to, jak vnímá naši značku, to, jak nám věří. A to se dokáže během těch pěti dní zvýšit na 20, 50 nebo 100 tisíc korun. A následně případně už od těch lidí můžeme chtít nějakou závaznější a dražší transakci tím, že jim předložíme nějakej z produktů společnosti Inicio. A najednou to začíná fungovat. Najednou jsme se dostali do situace, kam se může dostat řetězec McNedvěd za utracených 50 milionů kobercovýho náletu loga, kde jsme vytapetovali celou Českou republiku našim brandem, aby jsme si potom mohli říct o peníze. A nebo to můžeme udělat vlastně zadarmo, protože skrze malej vstupný produkt za 297 korun se nám kompletně zaplatili náklady na tu inzerci a za několik dní, díky tomu, že jsme předali hodnotu našemu odběrateli a našemu potenciálnímu zákazníkovi, který je v naší databázi leadů, tak jsme si vybudovali jeho přízeň na takovou úroveň, že už nám věří dost možná na to, aby si od nás koupil produkt v hodnotě tisíců, desítek tisíc korun, anebo dokonce stověk tisíc korun. další chyba, který se dopouští lidé velmi často, že si myslí, že můžou spustit webinář a na tom webináři budou prodávat nějaký high ticket produkt. Ať už jsou to kouči, nebo finanční poradci, nebo ať dělají nějaký drahý osobnostní rozvoj, trénink, nebo prodávají drahý ledničky, to je jedno. No tak lidi se často podívají, jak jiné podnikatele prodávají drahé produkty. A řeknou si, hele, dělaj webinář. Takže já udělám dvouhodinový webinář a na konci toho dvouhodinového webináře nabídnu svoji službu za 100 tisíc korun. A ty lidi to budou kupovat. No nebudou. Protože ty lidi, kterým ten webinář prodává produkty, který stojí řádově, stovky tisíc korun, tak si většinou to svoje publikum už předehřáli. A už si u toho publika vybudovali nějakou důvěru. A to mohlo trvat dny, týdny, ale spíš to trvalo měsíce nebo roky. Jo a to je jedna z věcí, která nejde moc uspěchat, protože nějakou míru důvěry u nějakejch lidí si prostě musíte zasloužit a vybudovat si ji v průběhu času. U nějakejch lidí ve skutečnosti je možný toho samého dosáhnout za několik hodin nebo za několik dní. Skutečně, statisticky, nějaká část populace reaguje mnohem rychleji. Každopádně, pokud se zadělá marketing, tak aby vám bezpečně a údřitelně fungoval, tak tu část se sbíráním lídů bych doporučoval každému zodpovědnímu podnikateli, ale zároveň bych doporučoval, abyste si ten vstupní konverzní trichtíř a ten vstupní produkt vyladili tak, aby vám díky té nízké, levné vstupní investici ideálně Ten marketingorovnou zaplatil náklady na tu reklamu a ty high ticket produkty nebo ty drahý produkty, ty opakovaný platby, těch hodně peněz, co potom přijdou od toho vašeho zákazníka, to abyste nechali jako vlastně až ten vedlejší efekt, jako tu třešničku na dortu toho samo likvidačního fanelu, který doporučují si udělat. Tohle je taktika, kterou používáme my hlavně. Tadle taktika odhadem je zodpovědná za 90-92% zisku celé skupiny Inicio. Když se bavíme o tom, že v roce 2024 jsme udělali okolo 200 milionů tržeb a 65 milionů zisku, tak z těch 65 milionů zisku bych opravdu typl 90 až 95 těch zisků je díky tomu, že pracujeme s databází, kterou jsme si vytvořili a ohřáli skrze e-mailový magnety. Teď těch 10 nebo možná 5 zbylýho zisku jsme vybudovali jinou strategií, kterou vám teď taky popíšu a některý lidi jí mají rádi, protože je vlastně zdánlivě zadarmo, je náročnější, je těžší a já bych ji nikomu ze začátku nedoporučoval, ale zmíním jí taky. Ta strategie spočívá v tom, že ten začátek toho budování vztahu se zákazníkem neděláte přes reklamu placenou, ale děláte ji přes organický obsah. Takže skoro vždycky, když jsme kreslili ty naše diagramy, tak to začínalo tím prvním obdelníčkem a tady bylo napsáno Facebook nebo reklama. Tentokrát začneme organikou. Organický obsah znamená, že dáváte videa nebo příspěvky na nějakou sociální sítě například. Že publikujete příspěvky na Facebook svůj, firémní, nebo svůj osobní. Nebo že publikujete videa na váš firémní nebo osobní YouTube kanál. Nebo že dáváte příspěvky na LinkedIn, nebo že dáváte příspěvky na Instagram. A skrze tyhle příspěvky, skrze tenhle obsah, si postupně u vašeho publika taky budujete tu důvěru. Akorát nad tím nemáte kontrolu, protože nemůžete zaplatit peníze a za ty peníze si od pana Zuckerberga nakoupit nějaké množství diváků. Vy se musíte snažit udělat takovej obsah, který následně ten algoritmus se rozhodne, že bude doručovat k těm vašim divákům. To má jako spoustu komplikací, protože jak udělat takový obsah, který zároveň půjde k vašim ideálním zákazníkům, ale zároveň bude virální a zároveň na něj bude koukat a zároveň ten obsah způsobí, že ty zákazníci začnou vůči vám cítit dostatečnou důvěru a budou připraveni na nákup. Ty věci jsou složitý. Samozřejmě všechno se dá vyšlechtit řemeslem a prací. Spoustu lidí jsou v tom dobrý, ale když si vezmete lidi, kteří jsou schopní vydělávat internetem i marketingem hodně peněz, tak samozřejmě ten vrcholek ledovce, ty nejslavnější youtubeři, jsou hodně na očích a tím pádem se nám může trošku jako jevit, že tohle je ta správná cesta, že prostě tvořit obsah je to nejlepší možný, ale my si musíme uvědomit, že Ty lidi, kteří tvorovou obsahu vydělávají hodně peněz, miliony, desítky milionů, stovky milionů, tak těch je strašně málo. Protože ten způsob dělání marketingu skrze obsah je náročný. Za mě jednodušší varianta je skrze placenou reklamu a skrze e-mailový magnety. Ale pokud se rozhodnete, že chcete být skvělej tvůrce obsahu, tak ta cesta je následující. Krok číslo jedna, vytvoříte příspěvky, které se budou organicky šířit a bude je konzumovat vaše publikum. Moje publikum jsou malí podnikatele, tak já budu točit takové videa, které se líbí malým podnikatelům. Vaše publikum, pokud jsou lidi, kteří rádi cvičí ve fitku, tak to budou videa, které se líbí lidem, který cvičí ve fitku a jsou na nějaké úrovni, která je pro vás zajímavá. Pokud budete chtít přitánout začátečníky, tak budete publikovat začátečnický obsah. Pokud budete chtít přitánout lidi, kteří jsou zkušenější, tak budete publikovat nějaký komplikovan No a následně v kroku číslo dva. začnete tyhle ty lidi remarketovat. Uděláte remarketingovou reklamu, která bude cílit na lidi, který se na ten váš obsah dívají ideálně, pravidelně, nebo aspoň dokoukají ty vaše videa do nějakých procent, do 75%. A na tyhle ty lidi začnete cílit konverzní reklamu, ta povede na nějakou stránku, kde prodáváte váš produkt, a když to uděláte dobře, tak to může docela dobře fungovat. Teď jedna rada, pokud se rozhodnete jít tou cestou obsahu. nehoníte zhlédnutí. Pokud se nechcete stát profesionálním youtuberem a nechcete se živit tím, že vám bude YouTube posílat část příjmů z inzertse, tak vaším cílem není, aby to video mělo 1 milion zhlédnutí. Protože pakliže jste masér, pakliže jste fitness trenér, pakliže jste někdo, kdo dělá dřevěné krovy, tak vy ve skutečnosti máte asi relativně malou základnu vašich cílových zákazníků. Možnáže v České republice existuje sotva tisíc nebo deset tisíc vašich ideálních zákazníků. tak jaký smysl by dávalo dělat video, na který se bude dívat jeden milion lidí? Vaším cílem není, abyste byli slavní, vy se nechcete stát Levšem a Reshem. Vaším cílem je natočit takové video, na které se ideálně podívá těch tisíc zákazníků ideálních, které v České republice existují. A i když to nebude tisíc, i když to bude třeba jenom 150 nebo 200 lidí, kteří se na to podívají, tak pokud to budou ty správný lidi, tak ta tvorba obsahu a následnej remarketing vám stejně může fungovat. Když se podíváte na videa, které máme my na YouTube kanále, tak videa, u kterých je předpoklad, že skutečně budou vydělávat peníze naší agentuře nebo nějakým z našich firm, tak to nejsou ty videa, které mají největší počty shlídnutí. Já jsem si tady pár videí vybral, který jsem si včera vytisknul a Dominiku, vás poprosím, jestli byste ty thumbnails, když tak dále jako infografiku, například video 3 hodiny do hloubky o budování značky, který nemá moc velké množství zhlídnutí, podívalo se na ně zhruba 1,5 tisíce diváků jenom během prvních pár dní, tak tohleto video, přestože má malé množství zhlídnutí, tak nám nejspíš vygeneruje větší množství zákazníků, než jiné video, které měly 50 nebo 80 tisíc zhlídnutí. Další video, který mělo velmi málo zhlídnutí z pohledu našich čísel, tak video, který se jmenuje Chcete zvýšit EBITDU? Prosím, sledujte toto video. Není to video, který získá 100 000 zhlédnutí, ale lidi, kteří mají firmu s obratem 50-100 milionů korun, tak se na něj s větší pravděpodobností podívají a my tohohle člověka můžeme nějakým způsobem remarketovat a dostat ho do nějaký naší služby, která je pro tenhle typ cílových zákazníků určená. A nebo další video, který má relativně málo zhlídnutí, jmenuje se Lídy pro pokročilé, pokročilé rady. A rozebírám tam technikálně toho, jak se dělají lídové kampaně, které se škálují na nějakou úroveň rozpočtu. Zase, není to extrémně populární video, ale těch 2,9 tisíc zhlédnutí je od lidí, který jsou spíše velmi relevantní pro naše produkty a naše služby, a to jsou ve finále naše ideální zákazníci. A pro takovýhle zákazníky já chci dělat obsah. Já nechci být slavný youtuber, já nechci, aby mě znalo pět milionů lidí v České republice. Bohužel, mě zná kvůli tomu, že velmi inzerujeme na placených reklamách v mnohem větším množství lidí v Česku a na Slovensku, než by mi bylo pohodlný, ale to je prostě daní, kterou platíme za náš ekonomický úspěch. Každopádně, co se týče tvorby organického obsahu, tak naším cílem a nejspíš ani vaším cílem by nemělo bejt, abyste získali stovky tisíc nebo miliony zhlédnutí. Vaším cílem by mělo bejt Aby to bylo video, který je ideální a zajímá vašeho cílovýho ideálního zákazníka. Honzo,

[B] mě by zajímalo, jestli když vy jste začínal, jestli jste zažil nějaké fakupy nebo nějaké neúspěchy, které byste si teďka řekl, no jo, dědě, já jsem blbec. Teď už na to víte, tak jestli něco takového jste zažil. Já jsem nic

[A] takového nezažil, ale jsem všechno udělal skvěle. Co se týče podnikání, myslíte? Co se týče milostního života? Co se týče podnikání? To je taková věc, i já tím trpím, že lidé mnou radši mluví o těch věcích, co se jim povedly, a o těch, co se nepovedly, tolik nemluvíme, protože se za ně stydíme. Nám strašně moc firem nezkrachovalo, ale spoustu firem a spoustu věcí, které jsme zkoušeli, jsme museli zavřít. V roce 2012 nebo 2013 jsme udělali první akvizici a koupili jsme 50% v online supermarketu plná taška. Snažili jsme se tenkrát konkurovat Tomáši Čuprovi a Rohlíku a nezvládli jsme to, jsme prostě lůzři, nedokázali jsme porazit ani Čupra. Po několika letech tenhle online supermarket dosáhnul… Já nevím, dělali jsme tržby třeba něco okolo půl milionu, šestseti tisíc měsíčně. A dělali jsme vlastně nulový zisky nebo dokonce stráty, takže do té firmy jsme víceméně jenom dali spoustu energie, práce. a nějaké peníze, byly to odepsané peníze, byl to provad. Pak jsme zkoušeli několik e-shopů, snažili jsme se působit v e-commerce, prodávali jsme oblečení, zkoušeli jsme dropshippingový prodej, to jsme dělali sice ziskově, to nám peníze vydělávalo, ale to jsme potom přestali dělat, Mně se to nelíbilo jako business, protože jsem si říkal, jediné, co my děláme, je, že kupujeme někde nějaké oblečení z Číny a prodáváme to lidem v České republice a dáváme si na to přirážku a vlastně jediná naše přiranná hodnota je, že že to umožňujeme nakupovat lidem, který v angličtině nejsou schopni kupovat na Aliexpressu. Já teď neříkám, že to je nějaký vyloženě špatný biznis. V finále takhle funguje trek. Nákup, prodej. Ale nám to nedělalo radost. Ani mě, ani mému společníkovi Daliborovi to nedělalo radost. Nebylo to něco, čím bychom se chtěli živit. My jsme za to zkušeno vzděční, protože naučili jsme se díky tomu třeba líp dělat facebookový reklamy, pochopili jsme líp, jak fungují algoritmy v Google Shopping a tak dále. A pochopili jsme třeba i, jak je potřeba psát titulky, názvy produktů a obrázky produktů, aby měly větší proklivovosti. Dál jsme se tomu věnovat nechtěli. Ale ve finále skoro další věc. Zkoušeli jsme dělat genetickou laboratoř. Někde v roce 2020, plus mínus autobus, jsme si koupili většinový podíl v jedné firmě genetické laboratoře Genlabs. A tu genetickou laboratoř jsme potom společně s naší partiačkou, dášou bestřickou doktorkou, pár let řídili. Dostali jsme ji na nějaké relativně rozumné čísla, ale ve finále plus-minus autobus z toho byl ošulnul žádný zisk. Takže toto byl taky relativně podnikatelský neúspěch. A pak nakonec v roce 2024 jsme ten náš podíl v genetické laboratoři Prodali jinému investorovi, ale je to spíš fuck up. Nepovedlo se nám to. A jedna věc, kterou jsem si z toho odnesl, a podle mě je dost užitečná, sice na ní znovu zapomínám a musím si ji připomínat, ale tu věc, kterou jsme se naučili z těchto problémů, nebo jak říkáte vy, fuck upů, je, nedělat věci, kterým nerozumíme. Protože vždycky, když jsme vlítli do něčeho, teď se bavíme o fakapech, tak se tady fakapnul zrovna televizor. Každopádně, když se bavíme o těch problémech s podnikáním, tak vždycky ty neúspěchy byly spojený s tím, že my jsme vlastně nerozuměli tomu, co děláme. Když nám se lhala plná taška, ten online supermarket, tak se lhala ze dvou důvodů. My jsme tenkrát nevěděli, jak dělat ziskový marketing pro online supermarket. My jsme nerozuměli marketingu. Je to jako ostudné přiznání pro mě, protože já jsem tou dobou byl majitel marketingové agentury, ale já jsem tenkrát neměl dostatečný porozumění marketingu, aby jsme byli schopni ziskově akvírovat nový zákazníky. Navíc jsem nerozuměl cenotvorby, protože jsem neuměl postavit cenu těch produktů a rozvozu tak, aby na tom byla dostatečná marže. A zároveň jsem vůbec nerozuměl logistice a pokud děláte rozvoz potravin. A obecně, pokud děláte jakýkoliv e-shop, který pracuje s nějakým zbožím a ze skladama, tak je strašně důležitý rozumět logistice. A kdo tomu rozumí líp, tak v tom lepším porozumění se nachází dodateční marže zisky a velká konkurenční výhoda. My jsme tomu biznisu prostě nerozuměli. My jsme na to naskočili, jenom jako že to byl dobrý nápad. A v průběhu dneska jsme se bavili o takových snílcích, o těch hackerech, o lidech, který se furt snaží naskakovat na nový příležitosti. A ty lidi se často nic pořádně nenaučí. Furt jenom hledají nové příležitosti, skočí do nové příležitosti, ta funguje, protože to je prostě novinka, je to díra na trhu, ale potom jim to dřív neopozději přestane fungovat, protože ta díra na trhu se zaplní ostatním a vznikne tam konkurence. A my jsme si jednoho okamžiku s mým společníkem Zaliborem řekli, že my nechceme být tyhle skákači na trhu, že budeme hledat jenom nějaké heky, budeme se snažit někde nacházet nějaké nové příležitosti, co kdyby jsme se radši soustředili jenom na pár věcí v životě a těm se budeme snažit co nejvíc rozumět. A ta naše konkurenční výhoda nebude v tom, že najdeme nějakou novou skvělou příležitost, ale ta naše konkurenční výhoda bude v tom, že se něco naučíme opravdu do hloubky a mnohem posedlejce a mnohem více než všichni ostatní okolo nás budou ochotní tomu věnovat a tomu obětovat a to si myslím, že je cesta, která je dost udržitelná a funguje. Nevím, jestli je to cesta k rychlem miliardám, ale myslím si, že to je cesta k stabilnímu podnikání. Takže to, co jsme se naučili z těch fuck-upů, bylo, Je potřeba věcem fakt dobře rozumět. Mě tohleto ve skutečnosti říkal můj táta, když jsem byl mladší. A já jsem tenkrát nerozuměl, co tím má na mysli. Mimochodem můj táta jednak je to neuvěřitelně chytrej člověk a zároveň je jí úspěšný podnikatel, takže jsem měl možnost se od něj v životě učit. Jednoho dne jsme se bavili o tom, co děláme, o tom, jak se třeba daří některým z našich firm, ať už naší softwarový firmě nebo marketingový agentuře. A táta, když jsme mu říkali, jaké máme ekonomické výsledky, které byly tehdy slušný, tak táta řekl jednu jedinou věc. Asi tomu rozumíte. Já jsem tenkrát úplně nechápal, co tím má na mysli. Já jsem musel až prostárnout tomu, že jsem pochopil, co má na mysli. Já jsem si tenkrát myslel, že důvod, že se daří, není, že tomu rozumíme. Já jsem si myslel, že důvod, že se daří, je, že jsme chytrý, nebo že jsme prostě objevili něco, co jiný neobjevili, a že jsme udělali nějaké správné rozhodnutí. Ty jo, čím jsem starší, tak tím méně věřím na to, že důležité věci v životě a v podnikání jsou o nějakých správných rozhodnutích a o nějakých nápadech. Já na nápady už moc nevěřím. A čím jsem starší, tím víc vidím, nejenom že věřím, ale vidím to na datek, že konkurenční výhoda je v tom, že člověk něčemu rozumí. To je konkurenční výhoda, kterou vám nikdo nesebere. A zároveň… A to je i důvod, proč je to konkurenční výhoda. Trvá to hrozně dlouho, si to vybudovat. Není to za tři měsíce, není to, že se do něčeho ponoříte na rok, Ale pak se to neuvěřitelně uročí. Stejně jako, budajně si to říkala Einstein. Einsteinově se připisuje spoustu citátů, které nikdy ve skutečnosti neřekla. Připisuje se mu citát, že osmídiv světa je složené uročení a svět se dělí na ty, kteří mu rozumí a na ty, kteří ho platí. Tak jestli se něco úžasně, nádherně uročí v životě, tak jsou tu zkušenosti, nějaká kompetence, nějaké řemeslo a prvních deset let je to takové, jako to s tím exponenciálním úročením bývá, jako nic moc. Jediné, co stačí, je vydržet to deset let, nebo patnáct, nebo dvacet, ale pak skoro zákonně ti přijde silná konkurenční výhoda. To není asi moc super rada, že jo? Není to get rich quick, není to něco, na čem by se asi dali prodávat kurzy. Stačí to dělat dvacet let a budete bohatý, ale z velké části je to také. To neznamená, že samo o sobě stačí dělat něco 20 let a tvrdě pracovat, tak budete bohatí samozřejmě v průběhu toho. Člověk musí analizovat svoje kroky, samozřejmě pomáhá, když máte nějakou schopnost rychleji rozpoznávat vzory, samozřejmě pomáhá, když máte talent, jako nepochybně. Ale ve finále, když to jako dáme do nějaké abstrakce a zkratky a kostky, tak prostě dělejte to, co děláte deset let a ten úspěch jako s velkou pravděpodobností přijde a v tom jsou potom i ty peníze, protože Jak říká Dan Kennedy, peníze nejsou v nějakém krátkodobém se osmílení a namočení, ale peníze jsou v mistrovství a v řemesle a to si zasloužíte, když si to mistrovství vybudujete a odpracujete a odtrenujete. Takže to je asi můj pohled od fakapů k tomu, co odděluje lidi, který mají v podněkání úspěch a od těch, kterýho nemají. Samozřejmě jsou výjimky. Pokud někdo vytvoří novou kryptoměnu nebo pojede do kasína a padne mu sedmkrát za sebou černá a sadí na ní. Nebo vyhraje lotery, tak to jsou výjimky, jak člověk může přijít k penězům rychleji, ale to jsou spíš jako příklady z bulvárních magazínů. Tohle se ve reálném životě vám spíše

[B] nestane. Honzo, vy jste říkal, že vám talent může nějak pomoct a mě zajímá, jestli věříte, že talent je to, co

[A] je klíčové pro úspěch. No, ale strašně složitá otázka. Co si představujete pod tím slovem? Co máte na mysli

[B] talentem? Asi nějaký člověk, který něco vezme poprvé do ruky a už mu to

[A] nějak jde. co jim to jde hned rovnou, zatímco my v ostatní musíme mnohem víc trénovat. Jasně, talent je mrcha. A jedna věc, když se podíváte na nějaké motivační videa, nebo i na to, co já se snažím říkat svým spolupracovníkům a lidem, že se musí trénovat a musí se držít, tak to je pravda. Teď je druhá věc. My všichni máme nějaké predispozice. Já nikdy nebudu basketbalista. Měřím 179 centimetrů, jsem malej a i když budu sebe víc trenovat, tak se nedostanu do NBA. Já bych se nemohl stát špičkovým teoretickým fyzikem, protože na to nemám dostatečně vysoký IQ. Já jsem nikdy neprosperoval v matematice nějak výjimečně. a nemám buňky a nemám zdrátovaný mozek, tak aby toto byla moje silná disciplína. To samé platí téměř o čemkoliv, na co se můžete podívat. Je nějaká sada schopností, a nějaká sada predispozice, kterou se rodíme. Teď nějaká věda říká, že je to 60%, někdo říká, že je to 80%. Každopádně my víme, že to je důležitý zásadní. To, co máme naděleno od přírody, tak z velké části samozřejmě ovlivňuje naší úspěšnost, co se IQ týče. To je docela kocitlivý téma, ale prostě já nechci říkat konkrétní čísla, je prakticky vědecky prokázáno, že když nemáte určitou vyšší IQ, tak jsou vlastně věci, které v životě nikdy nebudete schopni dělat, nějaké pozice, nějaké disciplíny, které nebudete nikdy schopni vykonávat. Tak jako já nikdy nebudu schopný vykonávat teoretickou fyziku. Já vůbec nechápu, co znamená strunová teorie a jakmile se dostanu do nějaké složitější matematiky, jak jsem úplně ztracený a koukám na to jako sysel. Samozřejmě, teď druhá věc. Spoustu lidí talent a predispozice může zneužívat pro nějaký alibizmus a říkat si, že na tohle nejsem narodil. To je nebezpečné a proto si myslím, že dobré je o talentu vědět, ale příliš se na to nesoustředit, protože když se podíváte na lidi, kteří jsou úspěšní v tom, co dělají, tak ty lidi k tomu úspěchu se skoro vždycky propracovali a protrénovali. Jak říká mimochodem můj tenisovej trenér Aleš, to je fantastický člověk, a já jsem fantasticky netalentovaný tenista, tak mi říká Aleš, že ani nejsi tak netalentovaný, aby když odehraješ deset tisíc forehandů, se znezlepšil. A má pravdu. A nikdo není tak netalentovaný markéter, aby když napíše patnácet reklam z gruntu, tak aby se nezlepšily. A za mě obchodník, který absolvuje pod dobrým vedením a pod dobrým tréninkem tisíc obchodních konzultací, tak bude ve finále dosávat lepších výsledků než talentovanější obchodník, který těch konzultací udělá jenom 50 nebo 100 a nebude správným způsobem trénovat. Takže talent samozřejmě ovlivňuje hodně a může být filtrační, s určitou mírou předpokladů. Jsem schopnej nějaké věci dělat a nikdo jiný je nikdy dělat schopnej nebude. Ale pak je ta druhá věc, pokud mě teď posloucháte a budeste schopný naladit YouTube a umíte pracovat s internetem a s počítačem, tak to samo o sobě znamená, že už nejspíš jste dostatečně inteligentní. abyste ovládali technologie a mašinky. To už je dobrý předpoklad k tomu, abyste byli úspěšní v marketingu nebo v podnikání, protože to je dobrá zpráva. Mě se vždycky vysmívá jeden můj kamarád, který je vědec. Říká, že podnikání je pro blbce, protože to není nic složitýho. Pro mě jo. Já na to tak akorát stačím, takže pro mě je to dostatečně složitý, že mě to ještě baví. To je zase věc, když má někdo příliš velký talent nebo příliš moc dáno, tak nějaké věci se mu zdají už tak jednoduchý, že ho ani nebaví. Tak pro mě naštěstí podnikání a marketing je tak akorát složitý, že to sice zvládám, ale zároveň mě to ještě pořád baví, protože tomu nerozumím a furt se v tom můžu zlepšovat. To zároveň asi by mohlo být takový dobrý vodítko. Najít si něco, co vás baví, ale zároveň je to pro vás složitý, to by totiž mohl být takový ten pomyslnej sweet spot toho, že to je něco, že jste se našel, protože když budete dělat věci, ze kterých budete prostě jenom frustrovaný, protože uvidíte, že vám to vůbec nejde, že spolužáci vokolo vás nebo lidi vokolo vás mají stejné množství tréninku, jako máte vy, ale jsou na jednou o dva řády dál. Nebo kdybych se přihlásil do nějakého běžeckého klubu, tak budu trénovat spolu s ostatníma klukama a budu souverénně poslední, tak možná to znamená, že nemám ty správné svalové vlákna, někdo nemá tu správnou schopnost rozpoznávat vzory, co se týče nějakých věcí. v práci, v programování, v marketingu a tak dále. Ale když si najdete něco, co vás baví, ale zároveň je to pro vás dostatečně náročné, že to aspoň trochu bolí a jste schopni se v tom zlepšovat, to si myslím, že může být docela dobrá konfigurace pro kariéru a potom pro nějaký spokojený život v rámci něčeho, v čem si můžete vydělat i dost peněz. Takže to za mě asi talent.

