[A] My jsme tohle mimochodem udělali minulý týden jako experiment. My jsme vzali data asi tisícovky lidí, kteří se k nám hlásili o práci a projeli jsme to přes četší plíty OpenAI. Hodili jsme jim jejich životopisy a hodili jsme zároveň jejich vyplněné testy osobnostní, které u nás dělaly. A během jedný minuty nám AI řekla, že u lidí, kteří zůstali v iniciu díl než 12 měsíců, tak je spojující, že mají nižší hodnoty narcismu než ty ostatní. A pak nám to ukázalo další průvodní znaky. Ale jde o to, že už se rozhodují na základě dat a nerozhodují se na základě instinktů. Jestli v něčem jsou dobrý nástroje GPT, takže my už nemusíme dělat tahle tu mosér práci, analyzovat nějak to. kde se musíme projít jako s 70. tabulkama a zkoušet se vykoukat. Čevitě data můžete klidně hodnit jenom do čet GBT.

