[A] Jak v roce 2025 vyškálujete Facebook reklamu na 100 milionů korun? Dobrý den, já jsem Honza Nervět a jsem majitel skupiny Inicio. To je skupina firem, která v letošním roce udělá roční zisk zhruba 100 milionů korun. Čili jsem kompetentní vás učit, jak se skrze reklamu a v tomto případě Facebook reklamu škáluje podnikání. Nebudu vás to učit jako marketingový specialista, ale budu vás to učit jako podnikatel. Facebook reklama je skvělý nástroj na přitahování zákazníků a pokud jí uděláme správně, tak nám ti nově přitažení zákazníci mohou rychle začít platit, budou si kopovat naše služby a naše produkty a to nám vytvoří zisk, cashflow, peníze na účtě a úspěšné podnikání. Já jsem tento kurz rozdělil do několika částí a ty části se odvíjí od toho, v jaké situaci se právě teď nacházíte vy a vaše firma. První část bude, pokud váš roční zisk je v rozmezí 0 až 5 milionů korun ročně. Druhá fáze je, pokud váš roční zisk je v rozmezí 5 až 25 milionů korun ročně. A třetí fáze je, jak se dělá Facebook reklama, pokud váš roční zisk je v rozmezí 25 až 100 milionů korun ročně. Dál to nebude, protože moje firma negeneruje vyšší zisk než 100 milionů korun ročně a tím pádem já nejsem kompetentní vás učit, jak se dělá reklama, která tohle dokáže. Teď. Jedno upozornění. Jak už jsem jednou zmínil, ale opakuju to znovu. Já vás nebudu učit reklamu z pohledu marketingového specialisty, který reklamu naklikává. Já vás budu učit reklamu z pohledu podnikatel. Z pohledu člověka, který tu reklamu musí vymyslet pro svoji firmu a pro svoje podnikání. Protože Pokud někdo dokáže skutečně vytvořit marketing, který generuje miliony anebo desítky milionů korun, tak s největší pravděpodobností, ale to téměř jisté, nebude pracovat jako marketingový specialista v marketingové agentuře. Marketingové agentury a Facebook specialisté ve skutečnosti neumí dělat marketing, oni umí jenom tvořit Facebook reklamy, respektive oni je umí většinou jenom naklikat. Kdyby bylo podnikání, A ekonomika tak jednoduchá, že stačí naklikat nějakou reklamu a budete vydělávat miliony, tak jsou všichni bohatí. Ale když jsem se na posteli rozhlížel, tak všichni bohatí nebyli. Takže ono to bude asi složitější. Pojďme se do toho pustit. Jak se dělá Facebook reklama, která vám pomůže vydělat až 5 milionů korun čistého zisku. I pokud začínáte s úplné nuly. Tento kurz se skládá se dvou částí. První část je strategická. A to je část, kterou moderuji a uvádím já. Druhá část je taktická a to uvádí moji kolegové synicia, kteří vám ukáží, jak se tyto reklamy a tyto moje strategie naklikávají, včetně toho, jak si založíte svůj účet ve Facebook nebo Meta Business Manageru, jak si naklikáte a natextujete svoje první reklamy a jak to celé vzpustíte a budete kontrolovat a budete optimalizovat. Takže, když toto bylo řečeno, pojďme se pustit do první strategické lekce. Chcete vytvořit svoji první multimilionovou Facebook reklamu? Co musíte znát? Co musíte vědět? Musíte si zodpovědět tři otázky. První otázka – komu? Komu ve skutečnosti prodáváte? Druhá otázka. Co? Co ve skutečnosti prodáváte? A třetí otázka. Proč? Proč pro boha by si to od vás měl někdo koupit? Tak pojďme na to. Otázka číslo jedna. Otázka za milion. Komu prodáváte? Kdybyste si chtěli koupit moji knížku, kterou nabízíme za cenu poštovného a balného 99 korun, ta knížka se jmenuje První miliardé nejděší, tak hned jedna z prvních kapitol se jmenuje Když prodáváte všem, neprodáváte nikomu. To je první věc, kterou říkám všem marketérům, kteří přichází do Initia. Pokud pochopíte tenhle problém, tak všechno ostatní v marketingu bude jednodušší. Nejčastější chyba, kterou vidím u marketérů a u firm je, že se snaží prodávat všem. Mají jogurt a chtějí prodat jogurt všem lidem, kteří by si mohli koupit jogurt. To je velmi často zásadní chyba, která je následně stojí úspěch jejich podnikání. To je chyba, kvůli které často zkrachují. A je jedno, jestli prodáváte jogurt, nebo jestli jste realitní maklář, nebo jestli máte videoprodukční agenturu, nebo jestli máte marketingovou agenturu, nebo jestli prodáváte stavební práce, nebo jestli prodáváte kurzy na internetu. Pokud budete chtít prodávat všem, vaše kampaně nejspíš nebudou fungovat. A teď ještě jednou opakuji, protože je to důležité a spoustu lidí to na poprvé nepochopí. Pokud budete přemýšlet o vašem zákazníkovi, jako že ten zákazník má potenciál koupit si váš produkt, tak vaše kampaně nejspíš nebudou fungovat. Honzo, jak to myslíš? Vždyť přece musím prodávat lidem, kteří mají potenciál si ode mě kupovat moje produkty a moje služby, že jo? Ano. A zároveň ne. Pokud prodáváte jogurt, vytvoříte novou značku jogurtu. Ten jogurt se bude jmenovat Honzův bývý jogurt. A budete uvažovat o tom, že všichni lidé, kteří chtěj jogurt, jsou vaše cílová skupina, tak nejspíš neprodáte vůbec nic, protože jakmile váš jogurt někdo uvidí v regále, vedle jogurtu od Danone a nebo jiného velkého brandu, tak si nikdo váš jogurt nekoupí. Proč? Protože ho nikdo nezná a nemají žádný důvod si ho koupit od vás. Pakliže váš jogurt není mnohem, mnohem, mnohem levnější než jogurt od Danone. A pokud vaše strategie pro podnikání není, že chcete být nejlevnější na trhu, a to doufám není vaše strategie, protože ta strategie je velmi nebezpečná, tak váš marketing by měl v sobě mít nějaké kouzlo. které způsobí, že si vaše produkty budou kupovat lidé, kteří vás vůbec neznají a navíc si vaše produkty budou kupovat dokonce za vyšší ceny, než za jaké prodává vaše slavnější a známější konkurence. A teď, jak to můžu dokázat? Jednou věcí, která je téměř marketingovou superschopností, a ti lidé, kteří jí chápou a používají správně, tak se většinou už nemusí bát o peníze. V marketingu se tomu říká v angličtině niche down. A v češtině to znamená vyberte si svého ideálního zákazníka, vyberte si svoji niku a udělejte svůj marketingový zásah a záběr co možná nejužší. Já vám to vysvětlím na příkladu s jogurtem. Moje první uvaha byla, že udělám svůj Honzův jogurt. Bílý jogurt. A zkusím ho prodávat všem lidem. Což nefunguje. Protože mě poráží konkurenční jogurty od Danone. Já udělám kníždown. Já svůj jogurt zacílím. Na úzkou niku. Na úzkou skupinu zákazníků. a ti zákazníci budou například tenisté. Tenisté, kteří hrají závodní tenis. A já do svého pílého jogurtu přidám trochu víc proteínů, trochu víc kolagenu pro regeneraci a pár vitaminů, které byly vědecky prokázané, že pomáhají speciálně tenistům zlepšit reakce, což je užitečné, když hrajete na síti. zvýšit pružnost zápěstí, což je užitečné, protože v zápěstí se v tenise generuje většina síly. A zrychlí vám to navíc i nohy, protože jsme tam přidali nějaký speciální suplement, který umožňuje tenistům rychleji vystartovat, když čekají na podání. Teď, co jsem udělal. Já jsem vzal z naprosto obecného produktu, který je absolutně nezajímavý, protože to je bílý jogurt. Jak může být něco ještě méně zajímavého než bílý jogurt, já nevím. A udělal jsem z toho velmi relevantní produkt pro úzkou skupinu zákazníků. A udělal jsem z toho produkt který těm zákazníkům ve skutečnosti řeší něco, co je pro ně možná důležitější, než aby si teď pochutnali a uspokojili svůj hlad díky konzumaci jogurtu. Já jsem udělal nišdown. Já jsem si vybral svého ideálního zákazníka a já jsem se vědomě rozhodl, že alespoň pro tento myšlenkový experiment já chci prodávat bílé jogurty pouze tenistům a nikomu jinému. Moje komunikace se změnila. Najednou moje komunikace a můj marketing zní. Pokud jste tenista a máte rád bílý jogurt, tak tento jogurt vám pomůže zlepšit vaši hru. A pokud nejste tenista a máte rádi bílý jogurt, tak jděte okamžitě pryč, protože tohle není pro vás. Nejspíš jste právě odradili 5 milionů potenciálních zákazníků v České republice. A to je přesně to, co chcete udělat. Protože se pohybujete v rozmezí 0 až 5 milionů zisku. Vy nejste nadnárodní multimiliardová společnost. Vaším cílem není vygenerovat v příštím roce zisk 7 miliard korun a tím pádem vy nemusíte prodávat všem. Kdybyste chtěli prodávat všem a chtěli byste být další bílý ogurt, který si kupuje každý, ta strategie by musela vypadat jinak. Byla by velmi drahá. Museli jste budovat velmi drahý a silný brand, což stojí peníze a trvá to roky a nebo do konce dekády. A nebo můžete použít zkratku niche town, zaměřit se na úzkou skupinu zákazníků a pozicovat se a komunikovat takovým způsobem, že se stanete tím nejrelevantnějším produktem v České republice, na Slovensku a nebo dokonce na světě pro tuto úzkou skupinu zákazníků. A nejenom, že takovéto kampaně budou konvertovat s výrazně vyšším konverzním poměrem, to znamená s větší pravděpodobností si od vás někdo něco koupí, ale zároveň budete schopni účtovat prémiové ceny. Protože pokud je něco určeno speciálně pro mě, Tak já jsem ochotný za ten produkt zaplatit víc peněz, než kdyby ten produkt byl obecný a byl by uličený úplně všem. Já jako tenista zaplatím za jogurt pro tenisty víc peněz, když vím, že to je jogurt speciálně pro tenisty. Přestože ten jogurt má méně slavnou a silnou značku než jogurty od Danone. Pokud chodím do fitka. a jsem závodník kulturista, což já nejsem, ale kdybych byl, tak pokud mi budete prodávat nějaký suplement, jogurt, anebo dokonce plácačku na mouchy a nějakým způsobem mě přesvědčíte o tom, že je to určené pro můj typ lidí, tak já to budu kupovat s mnohem větší pravděpodobností, ochotou a nejenom, že budu ochotný za ten produkt zaplatit víc peněz, ale dokonce subjektivně s užívání toho produktu budu cítit větší uspokojení. To bylo vědecky dokázáno. A tohle zvyšuje věrnost zákazníků v značce. Tohle zvyšuje dlouhodobou hodnotu zákazníka a tohle zvyšuje Počet peněz, který u vás ten zákazník v budoucnosti utratí, a to samozřejmě zvyšuje ziskovost reklamy. Kdybych měl komukoliv, kdo se chystá dělat marketingovou kampaň, poradit pouze jednu věc, která vaší kampaň může kompletně změnit a zachránit, tak je to neprodávejte všem. Vyberte si úzkou skupinu zákazníků. Na všechny ostatní zapomeňte. Dokonce si představte, že nikdo jiný než vaše úzká skupina zákazníků neexistuje a vaše kampaně textujte a pozicujte, tvořte tak, abyste komunikovali jenom s těmito ideálními zákazníky. Já vám dám další příklad. Představte si, že byste chtěli konkurovat INICIO. My jsme největší a nejúspěšnější československá agentura na tvorbu konverzních trichtířů a na přímý marketing pro malé podnikatele. A máme silnou značku. Klíčové slovo INICIO je v posledních letech nejvyhledávanějším marketingovým brandem v České republice. Já vám teď poradím, jak mě můžete začít zítra konkurovat a jak mě dokonce můžete porazit. Představte si, že si založíte svoji marketingovou agenturu, která bude také tvořit konverzní trichtíře. A soupeříte se mnou o stejného zákazníka. A ten zákazník uvidí moji reklamu. A v mojí reklamě jsem já. A on mě třeba dokonce zná. A já v té reklamě říkám, dobrý den, já jsem Honza Nedvěd a tvořím konverzní trichtíře. A pokud si chcete nechat vytvořit konverzní trichtíř ode mě, tak klikněte na tuto reklamu a já vám konverzní trichtíř vytvořím. A je jedno, jestli prodáváte boty, jestli máte betonárku nebo jestli prodáváte informační produkty. Nazdar Bazar, klikněte na reklamu zde. Vy mi budete konkurovat a vy mě porazíte. Proč? Přestože nemáte vůbec žádnou značku. Přestože ten člověk mě už zná a vás ne. Tak já prodávám všem. Já prodávám infopodnikatelům, lidem, kteří mají výrobní firmy, realitním makléřům, finančním poradcům, budoumyslníkům, majitelům nevojitostí. Ale vy ne. Vy se rozhodnete, že budete prodávat pouze jedné úzké skupině zákazníků. Vy budete prodávat pouze finančním poradcům. A vaše reklama bude znít následujícím způsobem. Dobrý den, já jsem Pepa Omáčka a jsem přítel finančních poradců. Přišel jsem na způsob, jak může jakýkoliv finanční poradce začít generovat každý den 10 až 15 nových obchodních příležitostí. Klikněte zde a zjistěte, jak to můžete aplikovat do vašeho finančního biznisu i vy. A nazdar, bazar! Tadle reklama Initio porazí, přestože ta firma, která nám konkuruje, nemá ve srovnání s námi žádný silný brand. Přestože Pepu Omáčku nikdo nezná, ale Pepa Omáčka je relevantní. Pepa Omáčka přesně ví, komu prodává a zákazníka mě jako Initio a jako Honzovi Nedvědovi nejspíš vezme. Relevance. To, že komunikujete s někým a pozicujete se tak, že on je vaším ideálním zákazníkem, on je tím, ke komu mluvíte a ten člověk se v tom pozná, je jedna z nejsilnějších konkurenčních výhod. Tahle konkurenční výhora je tak silná, že může desetkrát, anebo klidně dvacetkrát zvýšit váš konverzní poměr. A pokud jste v té příjemné situaci, ve které jsou malí podnikatele jako jsme my, že nám prostě stačí ročně pár milionů korun navíc čistého zisku a budeme spokojení, tak vy nepotřebujete cílit na deset milionů lidí na světě. Vám nejspíš stačí pár desítek, anebo pár stovek nových zákazníků měsíčně a budete bohatí. tak necilte vaší reklamu, aby u vás nakopovali všichni lidi na světě a vyberte si jenom úzkou specifickou skupinu zákazníků, vyberte si svoji Niku, udělejte nišdown, to znamená zužení skupiny vašich ideálních zákazníků a pak pouze a pouze pro tuto skupinu úzkých ideálních zákazníků vytvořte všechny vaše reklamy a všechny vaše přistávací stránky. To je rada číslo jedna, to je rada, jak si vybrat vašeho ideálního zákazníka, to je rada, jak odpovědět na otázku, komu. Komu ve skutečnosti prodávám. Neprodávejte všem. Druhá otázka, kterou musím vědět, kterou musím zodpovědět, abych měl funkční Facebook reklamu, která mi bude vydělávat peníze, je otázka, co. Co vlastně prodávám, co prodáváte. A Na tu otázku nejřím budete schopni odpovědět snadno. Co prodáváte? Prodáváte finanční poradenství, prodáváte pojištění, prodáváte marketingovou službu, prodáváte beton. Jasně, to je jednoduchá odpověď, že jo? A jak to tak bývá v životě a v podnikání? tak když budete odpovídat na jednoduché otázky, tak budete mít spíše průměrné výsledky. Ten, kdo má velké výsledky, tak odpovídá na složitější otázky. A ta složitější otázka, otázka za miliony, je ne co, co prodáváte, ale je to otázka proč. Proč by si to pro boha měl někdo koupit. Proč by si to měl koupit od vás, jo. Já vám dám praktický příklad. Řekněme, že máte videoprodukční agenturu. Zabýváte se tvorbou videí. Jo? Což je užitečná práce, to je užitečné řemeslo. A existuje spoustu firm, které by o vaše služby mohly mít zájem. Spoustu firm potřebuje reklamní video, spoustu firm potřebuje video, skrze které se spropagují, skrze které budou komunikovat se svými zákazníky, náborové video. Takže zákazníků potenciálně máte strašně moc. Teď ale přichází problém, kterého se firmy často dopouští. Oni prostě přijdou na Facebook a řeknou, my jsme tady, my jsme agentura, která dělá video, poptejte nás. Jo, a tohle skoro nikdy nefunguje. Protože jste neodpověděli na jedno z nejdůležitějších marketingových otázek. Proč by pro boha od vás si zákazník měl koupit váš produkt nebo vaši službu? Proč pro boha od vás a zrovna od vás, jo? Protože vy nejspíše nejste jediná agentura vašeho typu v České republice, nejspíše nejste nejlevnější, nejspíše nemáte největší jméno a nejsilnější značku, takže proč by to měl ten člověk udělat od vás? dostáváme se k tomu, co je problém za mě všech podnikatelů, kteří ročně mají 0 až 5 milionů zisku. Pokud vaše firma, pokud vaše podnikání generuje méně než 5 milionů ročního zisku, tak vy ještě nejste úplně podnikatele. Vy jste zatím spíš jenom živnostníci. Vy jste zatím spíš jenom řemesleníci. Vy možná už slušně ovládáte řemeslo, které děláte. Pokud jste videoproducent, tak nejspíš umíte dobře produkovat a stříhat video. Pokud jste Marketer, Facebook reklam, tak možná umíte dobře klikat reklamy. Pokud jste stavitel, tak možná umíte dobře stavět, a pokud jste realitní makléř, tak možná umíte dobře promluvat nemovitosti a potom dělat prohlídky a psát smlouvy. Ale to, co zatím neumíte jako podnikatel, je vydělávat peníze. Jo, to je vlastně experimentální důkaz toho, že v podnikání zatím ještě nejste dobrý, protože podnikání se hraje na zisk. A teď, pokud děláte menší zisk, než 5 milionů korun ročně, tak to nejspíš znamená jednu věc. Váš problém je, že ještě neumíte udělat takovou nabídku, na kterou vaši zákazníci budou reagovat. Jo, ještě jednu. Pokud děláte ročně menší zisk, ne tržbu, menší zisk, než 5 milionů korun, tak to nejspíš znamená, že ještě neumíte udělat takovou nabídku, na kterou vaši zákazníci budou reagovat. Tím pádem, pokud si myslíte, že vám peníze vydělá to, že prostě budete na Facebooku a budete na Facebooku říkat, tady jsem já, tohle je moje firma a tohle je to, co já dělám, poptejte mě nebo kupte ode mě, tak vám to fungovat nebude, protože ty zákazníci, kteří vás uvidí na Facebooku poprvé v životě, si úplně poprávu řeknou, a proč bych od vás měl kupovat. Vždyť jste jenom další realityní maklér. Vždyť jste jenom další marketingová agentura. Vždyť jste jenom další videoproducent. Vždyť jste jenom další prodejce triček. Vždyť jste jenom další prodejce jogurtů a tak dále, a tak dále, a tak dále. A když budete jenom další prodejce čohosi, jenom další poskytovatel jakési služby, tak v čem je ta konkurenční výhoda? Proč by na vás měl někdo zareagovat? A zvlášť proč by na vás měl zareagovat někdo, Kdo vás vůbec nezná a vůbec nezná vaší značku? Ano, občas se to může stát. Občas se může stát, že se trefíte ve správný čas na správné místo na trhu. A na tom trhu se nachází obrovské množství hladových zákazníků, kteří nutně potřebují koupit váš produkt a službu. A na trhu zatím není dostatečné množství firm, které to prodávají a nabízejí. Tohle se dělo třeba na začátku 90. let, když padla železná opona a lidé začaly v České republice a na Slovensku podnikat. Jo? Protože byl takový nedostatek zboží na trhu, tak každý, kdo začal prodávat a každý, kdo začal poskytovat nějakou službu, tak měl velkou šanci, že si najde svoje zákazníky. Ale od 90. let se trh hodně vyčistil a těch příležitostí je mnohem méně. To neznamená, že nemůžete být na Facebooku velmi, velmi úspěšným v propagaci, ale musíte to dělat o trochu lépe, než jenom, že si uděláte reklamu, ve které se ukážete a řeknete Ahoj, já jsem Honza Nedvěc a dělám marketing a jestli chcete, abych dělal marketing pro vás, tak tady klikněte a objednejte. Takováhle reklama vám nejspíš nebude fungovat. Jak udělat reklamu, která vám fungovat bude? musíte vymyslet, jaká bude vaše vstupní nabídka. Jak udělat nabídku, která je skutečně atraktivní. Jak udělat nabídku, která je atraktivnější, než jenom klikněte a dejte mi peníze. Jo, teď se možná smějete, ale tohle je příklad toho, jak většina firm dělá marketing na Facebooku. Většina firm skutečně chce mít reklamu, ve které je produkt nebo služba a komunikace, my prodáváme tento produkt, klikněte a kupte. Nebo my dodáváme tuto službu, jsme v tom dobří, klikněte a kupte. Mimochodem spoustu podnikatelů si myslí, že jejich konkurenční výhoda je, že oni jsou dobří. že oni na rozdíl od konkurence to dělají skutečně pečlivě a pořádně. A já věřím, že to je i pravda, ale ten zákazník nemá žádnou možnost tohle skutečně ověřit. To, jestli děláte službu dobře, anebo špatně, tak já skutečně ověřím, až v okamžiku, kdy si tu službu od vás koupím a zjistím to. To znamená, kvalita jako taková je něco, co v marketingu úplně fungovat nebude, protože ten zákazník vám to nejspíš nebude věřit. To znamená, vy potřebujete něco lepšího. Vy potřebujete nějakou atraktivní nabídku, aby váš zákazník zareagoval právě na vás a právě teď, přestože vás vůbec nezná. Musí to bejt nabídka, která je něčím výjimečná. A my si teď ukážeme, jak může výjimečná nabídka vypadat. Začněme tím, jak vypadá nabídka, která je absolutně nevýjimečná. Já jsem Honza Nedvěd a otevřel jsem si v Českých bodějovicích novou masérnu. Klikněte zde a objednejte si svoji celotělovou 60-ti minutovou masáž. Nikdo neklikne, anebo když kliknou, tak nikdo nenakoupí. Proč? Protože já nemám žádnou výjimečnou nabídku. Já prostě jenom říkám, je tady další masérna. Je tady další člověk, který se tentokrát jmenuje Honza Nedvěd, příště se bude jmenovat Karel Novák, nebo Magda Vašáriova, a masíruje. A chce moje peníze. Nezájem. Já tuto nabídku vylepším. Já udělám nabídku, která bude výjimečná. Já udělám nabídku, kterou můj zákazník nejspíše ještě nikdy neviděl. A ta nabídka zní. Získejte 15-minutovou masáž zdarma v nově otevřené Českobudějovické masérně. Je to lepší? Je, že jo. A co se bude dít? Člověk klikne na moji reklamu. Na té reklamě nebo z té reklamy se proklikne na přistávací stránku, kterou já můžu například naklikat na konverskách za 10 minut. Na té přistávací stránce je výzva, aby mi na sebe dal e-mail a telefon a získal svůj poukaz na 15-minutovou masáž zdarma v mojí masérně. Ti lidé si stáhnou poukaz a potom přijdou na moji masérny. Já je budu 15 minut masírovat a po těch 15 minutách se jich zeptám, jestli se jim to líbilo a jestli chtějí, abych pokračoval další hodinu, která už bude placená. A nebo, abych nepokračoval a oni můžou jít domů a těch 15 minut měli zadarmo. Teď. Skutečná čísla, protože tuhle kampaň jsem si teď nevymyslel. To je kampaň, kterou jsme udělali už pro mnoho masérů po celé České republice. 85 až 90 procent lidí, kteří do té masérny přijdou, tak si následně prodlouží tu masáž o další hodinu a zaplatí za to peníze. A zaplatí za to klidně i víc peněz, než by zaplatili u konkurenční masérny. A takhle se tvoří zákazníci, lojální zákazníci, kteří se vrací a vydělají následně této firmě mnohem víc peněz v dalších měsících a letech. Ale klíčové je, jak jsme toho zákazníka získali. Získali jsme toho zákazníka skrze velmi atraktivní nabídku. Teď, jenom protože trénujeme, zkusme spojit tenhle princip ještě s tím prvním principem, který jsme se učili na začátku, to je komu prodávám, vyberte si svoji niku. Já už jsem to částečně udělal, protože pokud jsem lokální biznis, pokud mám masérnu v Praze nebo v Brně nebo v Českých bodějovicích, tak já už jsem si částečně vybral svoji úzkou cívavou skupinu, protože neprodávám všem, ale prodávám jenom lidem v Českých bodějovicích například. Ale já to můžu ještě vylepšit a já můžu říct, že jsem masérna, která se v Českých bodějovicích specializuje na masáže sportovců. je o výkonnostních sportovců. A najednou jsem relevantnější produkt pro někoho, kdo je výkonnostní sportovec. Tím pádem pro tu toniku můžu mít ještě vyšší konverzní poměr a můžu ve finále mít ještě vyšší cenu. Takže spojili jsme dva tyto principy dohromady. Teď další příklad, jak můžete udělat marketing. Řekněme, že Nemáte lokální firmu, že nemáte lokální biznis, jako je třeba Maserna, ale snažíte se prodávat něco po celé České republice, například proto, že máte e-shop. Řekněme, že prodáváte kosmetiku na pleť. Kosmetiku, která pomáhá redukovat vrázky. Aby vypadal mladší, nebo aby žena vypadala mladší. První varianta, jak můžete udělat reklamu na Facebooku, pokud prodáváte kosmetiku, je řeknete, tadyhle je nějaká nová mastička, která pomáhá redukovat rázky a pokud vypadáte na 50, tak si tu mastičku namažete a budete vypadat na 40 cilů. Zjednodušu ale takhle komunikují většinou značky, které prodávají nějakou pleťovou kosmetiku a značky, které prodávají nějaké suplementy nebo látky, které pomáhají snížit věk, aspoň ten vnímaný. Tohle může fungovat, když máte silnou značku a nebo nějaký silný příběh, ale jinak to většině e-shopů fungovat nebude. Takže já musím vymyslet, jak udělat svoji nabídku, aby byla velmi atraktivní, abych byl schopný těm velkým brandům ukrást jejich zákazníky a nechci to udělat nízkou cenou, alespoň tou dlouhodobou nízkou cenou a nechci to udělat ani tím, že najednou budu dělat nějaké ptákoviny a nebo nějakou úžasně geniální reklamní kampaň, protože, co si budem říkat, úžasně geniální reklamní kampaň nejspíš nebudeme schopní připravit, to je strašně těžké. Co není těžké, je přijít s dobrou nabídkou, nebo je to minimálně výrazně jednodušší. Takže představte si, že já mám svůj krémíček. Krémíček od Honzy, který pomáhá že nám redukovat rázky. Stejně jako tisícovky dalších značek těchto krémů, které fungují stejně jako funguje ten můj. Moje reklama nebude udělaná ve stylu, tady je krém, klikněte a kupte si ho. Moje reklama bude používat jinou nabídku. Bude používat nabídku, které já říkám sedmidení výzva na redukci vrásek pro ženy 40 plus s nordickou pletí. Co to znamená? První věc. Udělal jsem nišdown. Vybral jsem si úzkou skupinu svých ideálních zákazníků a to jsou blonděté ženy se světlou nordickou pletí. Tím pádem, pokud tato žena uvidí moji reklamu, bude vědět, že to je relevantní pro ní a začne na tu reklamu dávat pozor s lepší emocí. To mi pomůže zvýšit konverzní poměr. Druhá věc. Já nenabízím produkt, Já nabízím sedmidení výzvu na redukci vrásek. To znamená, že ten příslib a ta myšlenka, která se bude odehrávat v hlavě mojí zákaznice je, tady je nějaký výsledek. Tady je výsledek, který já chci. Já chci zredukovat svoje vrásky. A lidé většinou chtějí výsledky rychle. Takže je to sedmidení výzva. Tato žena klikne na můj reklamu a dostane se na přistávací stránku, kterou si naklikám na konverskách za 10 minut a na té přistávací stránce odprezentuji tu nabídku. A ta nabídka zní. Za tento produkt já nechci, abyste mi platili dříve, než uvidíte výsledky. To znamená, vy si kupte jenom poštovné a balné. Zaplaťte mi jenom poštovné a balné v ceně 99 korun nebo 199 korun A já vám pošlu tadyhle ten přípravek, který si budete každý den mazat na svoji tvář a po sedmi dnech, pokud neuvidíte prokazatelný výsledek, že se vám zlepšily vrázky a zredukovali jste svoje vrázky, tak neplaťte peníze a platí pro vás garance vrácení peněz a dokonce vám vrátím i cenu za poštovné a balné. Tohle je super, protože vy jste právě v tom zákazníku vyzlomili jednu z pochyb a to je, bude to fungovat? Vy jste to zlomili tím, že jste se rozhodli udělat ukázaná platí. Dáte mu produkt, on ten produkt vyzkouší a následně, pokud bude spokojený, tak doplatí celou částku za ten produkt. A řekněme, že ta kosmetika je prémiová a ta mastička stojí třeba 2000 Kč. To znamená, že vy od toho zákazníka na začátku budete účtovat jenom 99 Kč nebo 199 Kč za cenu poštovného balného Pošlete mu okamžitě ten produkt, on nebo ona spíše ten produkt vyzkouší a po sedmi dnech uvidí výsledky a doplatí vám, respektive z platební karty se automaticky po sedmi dnech strhne další částka té platby. Ale pak, když je ten zákazník nebude spokojený, tak vám v průběhu těch sedmi dní může napsat e-mail s tím, že nechce, nemá zájem nebo nemá výsledky a vy mu žádné další peníze účtovat nebudete. Teď. Samozřejmě závisí na tom, jaká je skutečná kvalita vašeho produktu, ale já vám řeknu, jaké jsou průměrná čísla, jaké jsou průměrné výsledky u kampaní tohoto typu. A to znamená, zaplaťte jenom poštovné a balné a během nějakého testovacího období se rozhodněte, jestli tento produkt skutečně chcete a nebo jestli ho chcete vrátit. A dostanete se na číslo 50 až 90%. To znamená 50 až 90% lidí, kteří ten váš produkt vyzkouší, ho následně zaplatí. A ti, kteří ho skutečně zaplatí, tak se pak navíc stanou velmi často opakovanými zákazníky, kteří vám tuto hodnotu zaplatí v budoucnosti ještě 5x, 10x a nebo 50x znovu. A tam se zvyšuje dlouhodobá hodnota vašeho zákazníka. Teď samozřejmě jde o to, abyste si tohle spočítali u vás na papíře nebo v Excelovské tabulce, jestli jste schopní tuto kampaň dostat ekonomicky do zisku. Pokud jste schopni kalkulovat tím, že když budete mít 50% nebo 30% nebo 10% vratkovost, jestli je to pro vás stále zajímavé ekonomicky, z pohledu toho, že budete získávat nové zákazníky. A samozřejmě musíte počítat s tím, že ne všichni se rozhodnou si ten produkt koupit. Ale je to velmi funkční strategie na získávání nových zákazníků, skrze kterou můžete porazit velké firmy a velké brandy, které už mají jméno. Ty velké firmy, které mají brandy, ty si mohou dovolit říct, tady je náš produkt, je prémiový, je kvalitní a kupte si jej. Ale vy ne. Protože pokud nemáte nějaký speciální příběh a pokud nemáte silná jméno, tak vám nebude stačit ta samá nabídka, kterou má vaše konkurence, která si svůj brand zaplatila a po desítky let budovala. Vy musíte udělat nichedown, to znamená vyberete si úzkou skupinu zákazníků, na kterou se budete soustředit a následně uděláte ještě nějakou atraktivní nabídku a tím pádem zodpovíte otázku proč. Proč pro boha by to ten zákazník měl chtít ode mě. Pojďme trénovat dál. Otázka proč je možná ta úplně nejdůležitější, pokud se valíme o tom, že máte reklamu na Facebooku a nefunguje vám a vy chcete, aby začala fungovat. Alespoň do té míry, že vám ročně bude vydělávat něco mezi 0 až 5 miliony korun čistého zisku. Co když máte autosalon? Nebo co když prodáváte kuchyně? Nebo co když prodáváte něco v kamenné prodejně, kterou máte v jednom nebo více městech v České republice? Tak začněme u těch aut. Co když jsem prodejce automobilů Volkswagen Passat a chci získat nové zákazníky. A můj autosalon je prostě jenom další z dalších autosalonů, kterých je po České republice stovky nebo dokonce tisíce. Pokud máte kamenou prodejnu nebo showroom, tak kopůlka vítězství je, že ten člověk k vám přijde. Když člověk váží cestu a přijde k vám do krámu, tak následně, i když jste špatní obchodníci, tak máte skutečně slušnou šanci, že toho člověka zobchodujete. Když už jsem vážil tu cestu, když už jsem udělal tu energetickou a časovou investici, že se k vám dostavím, tak já si spíše budu štít něco koupit. A pokud prodáváte auta, tak to, co chcete, je, aby váš člověk přišel k vám do autosalonu, do vašeho showroomu. Takže já musím na Facebooku vyveslet takovou kampaní, díky které ten můj zákazník skutečně doravzí. Jakou kampaní udělám? Já mu dám něco, co bude neodolatelné. Nejdřív začněme opět tím, jak se to dá udělat špatně. Špatná kampaň vypadá následujícím způsobem. My jsme Českobudějovický autosalon, prodáváme kvalitní vozy Volkswagen Passat, profesionální služby, testovací jízda zdarma. Klikněte zde a objednejte si svoji testovací jízdu zdarma. Jako není to úplně šeredné a strašné, ale je to nabídka, kterých jsem viděl už stovky nebo možná tisíce. A takové nabídky většinou nefungují. Moje nabídka musí být výjimečná. Moje nabídka bude následující. Klikněte na tuto reklamu a získejte 50 000 Kč na nákup vašeho nového vozu Volkswagen Passat. A na té reklamě například bude obrázek falešné 50 tisícovky, anebo obrázek 50 tisíci korun, které vám takhle dávám do ruky, protože vás chci obdorovat 50 tisíci. To je atraktivní nabídka. Následně jsem přesměrovan na přistávací stránku, kterou si opět můžete naklikat na konverskách za 10 minut a na té přistávací stránce bude napsáno Zadejte váš e-mail a vaše telefončíslo a získejte okamžitě váš 50 tisícový voucher na uplatnění při nákupu vašeho vozu Volkswagen Passat. A ten zákazník vám tam zadá e-mail, telefončíslo a na mail anebo SMS koumu pošlete kód, díky kterému může uplatnit svoji 50 tisícovou slevu. a následně můžete okamžitě změřit, jak vám tahle kampaň funguje. Spočítáte si, kolik vás stojí získat kontakt na jednoho potenciálního zákazníka, spočítáte si, kolik procent z těchto zákazníků se v následujících sedmi dnech ukáže ve vašem showroomu a chtějí si koupit nové Volkswagen Passat vozy a na konci měsíce spočítáte, za kolik si ti to zákazníci nové vozy koupili A pokud se vám ta reklama vyplatila, tak do ní příští měsíc můžete dát 2x tolik peněz a dost možná vyděláte 2x tolik zisku. Tohle je ukázka toho, jak se dá pracovat s atraktivní výjimečnou nabídkou, která vaší reklamě pomůže, aby byla desetkrát nebo dvacetkrát ziskovější než to, co dělá vaše konkurence. Přestože nemáte silný brand. Když se bavíme o brandu, tak tenhle můj názor je kontroverzní, ale já si za ním stojím, protože mám ho podložený daty. Kdybych vám mohl jako malému podnikateli poradit jednu věc, tak zapomeňte pro několik následujících let na všechno, co se týká brandu a vaší značky. Malí podnikatele jsou totiž často posedlí, často je to kvůli egu nebo narcizmu, tím, aby si budovali svoji osobní značku. Chodí na drahá focení, dělají si hezké fotky, dělají si hezká videa, dělají si hezké grafiky svých hubových strán, dělají si brožury, publikují příspěvky na Instagramu, na Facebooku, na sociálních sítích, točí YouTube videa s tím, že jim to buduje osobní brand. A nic proti tomu. Pakliže to děláte jenom jako okrajovou záležitost, od které toho moc neočekáváte minimálně pro následujících pět let. Vybudovat si brand, ať už osobní, anebo firmní, je totiž hra na hodně dlouhou vzdálenost. Bude to trvat roky, bude to trvat stovky, anebo spíš tisíce hodin práce, která se bude úročit, ale počítejte s tím, že většinu těchto úroků uvidíte, až budete třeba o pět let starší. Pokud jste ve fázi, že potřebujete rozjet vaše podnikání, aby vám nedošly peníze, abyste neskrachovali, tak mnohem lepší způsob je věnovat se přímému marketingu. To znamená testovat nabídky a reklamy, na které vaši zákazníci budou pokud možno okamžitě reagovat a okamžitě od vás buď nakupovat nebo vám alespoň budou dávat své kontaktní údaje a vy následně budete mít možnost změřit a co nejrychleji zobchodovat a vzít si od nich peníze. Tohle je mnohem bezpečnější způsob, jak se dá dělat marketing a navíc se na něm naučíte mnohem více. Proč? Protože vám poskytne okamžitou zpětnou vazbu. To je velký problém brandu, protože pokud budete dělat nějaké brandové aktivity, tak vy možná nebudete vědět, jestli to děláte dobře, ještě následující rok nebo dva. Jak jsem říkal, brand je věc, která má efekt až v daleké budoucnosti. Zatímco, pokud budete dělat přímý marketing, to znamená zítra spustíte reklamu, do které vložíte 100 korun, tak vy hned po zítří budete schopni změřit, jestli vám na tu reklamu klikly nějaký lidé. jestli na tu replamu zareagovali ti lidé, takže kromě kliknutí na té přistávací stránce vám nasebrali i kontaktní údaje, anebo dokonce jestli ti lidé u vás na té stránce i utratí nějaké peníze. A pokud zjistíte, že ano, tak se zaradujte, protože jste právě udělali úspěšný experiment. Víte, že to funguje. A když něco funguje, tak pak je další krok a to je dělejte více toho, co funguje. Dělejte to dvakrát víc, nebo desetkrát víc, nebo stokrát víc a budete mít stokrát víc peněz. Ale opak je druhá varianta a to je, že zjistíte, že z té reklamy za 100 nebo za 200 Kč denně nepřišlo vůbec nic a tím pádem, kdybyste dál provozovali takovouto reklamu, tak by vám to jenom žralo peníze A žádné peníze by na vašem bankovním účtě nepřibývaly. Co se dělá v tomhle případě? Tu reklamu je potřeba zavraštit. Okamžitě vypnout, zmačkat a přijít s něčím novým. Ideálně co nejrychleji. Protože nápad, který jste měli a který jste zpropagovali, nefunguje. A to jste si experimentálně dokázali. A to je skvělé. Protože jeden z důvodů, proč vidím okolo sebe podnikatele krachovat, je, že oni příliš dlouho doufají, že se něco změní, přestože se nemění jejich chování. To říkal mimochodem Albert Einstein. Definice šílenství je, že děláte pořád stejný experiment a očekáváte jiné výsledky. Pokud pouštíte pořád stejnou reklamu a nechodí z ní žádné tržby, tak je šílenství tu reklamu pouštět dál a utrátit za ní další peníze a čekat, že najednou z toho začnou proudit peníze do vaší peněženky. tu reklamu a většinou celý ten nápad a celou tu přistávací stránku je potřeba co nejrychleji zmačkat a zahodit. Občas se mě lidé ptají na otázku kolik. A to je čtvrtá a dost důležitá otázka, pokud provozujete Facebook reklamu. Kolik reklam máte udělat? Kolik peněz do reklamy máte dávat? Kolik mě to bude stát? A kolik mám očekávat, že mě to vydělá? Tadle otázka je komplikovaná a u komplikovaných otázek já mám tendenci zjednodušovat. Přijde mi to užitečné. Reklama, když jí spouštíte jako úplný nováček, tak ona se za vás snaží aby se vám dařilo co nejlíp, alespoň na Facebooku. Teď Mark Zuckerberg a Facebook je váš kamarád, alespoň ze začátku, protože on je podnikatel a Facebook chce vaše peníze. V okamžiku, kdy vy začínáte na Facebooku inzerovat, děláte si svoje první reklamy, tak, protože Mark Zuckerberg je dobrý podnikatel, tak on chce si vás jako inzerenta udržet. A on ví, že když máte dobrou zkušenost s nějakým produktem hned na začátku, tak že je mnohem pravděpodobnější, že ten produkt budete používat ještě další měsíce a roky. Takže je v zájmu Marka Zuckerberga. a je v zájmu sociální sítě Facebook. Abyste vy, jako inzerent, měli z vašich prvních reklám alespoň nějaké výsledky. Tím pádem, co Facebook dělá. Když vidí, že inzerujete a že jste na Facebooku noví, tak on se vám skutečně snaží pomoct. On se vám skutečně snaží doručit ty nejlepší možné návštěvníky na vaší stránku. protože on chce, abyste měli rychlé vítězství, jo? Jako má gambler na automatech, tak když rychle vyhraju, tak to je jedno z největších neštěstí, které se mi může stát, protože pak s větší pravděpodobností se stanu závislým na těch automatech. A stejně tak Facebook chce, abyste se co nejrychleji stali závislými na Facebook reklamě. To znamená, že výsledky, které budete mít s Facebook reklamy na začátku, budou spíše v průměru lepší, než budete mít v budoucnosti. A tadle rada je užitečná z jednoho důvodu. Pokud spouštíte reklamu poprvé v životě na Facebooku a ta reklama vám stejně nefunguje, tak to je docela slušný důkaz toho, že jste udělali všechno špatně. Že jste vymysleli nabídku, která není zajímavá, nebo že vy nejste zajímavý. pro vašeho ideálního zákazníka. A to znamená, že váš nápad, vaší nabídku nejspíše bude potřeba zmačkat, zahodit a udělat novou a udělat mnohem lepší. A nejspíš to není o tom, že vaše reklama je málo zelená, nebo že v ní málo zpíváte, anebo že byste si tu reklamu měli natočit na nějakou lepší kameru, jo? Většinou ten problém je hlubší. Facebook se vám totiž fakt snaží pomáhat. Facebook se snaží, abyste za začátku jako incident měli úspěch. A pokud ani v těhle začátečných fázích stejně úspěch nemáte a stejně od vás lidé nenakupují nebo vás nepoptávají, tak to znamená, že někde je velká chyba a ta chyba je nejspíš v tom, že jste nepřišli na to, co a jak vašemu zákazníkovi máte nabídnout, anebo to nabízíte všem špatným zákazníkům a nejspíš se bude potřeba vrátit zpátky na začátek a vymyslet to celé odznovu. Toto není moc populární rada, protože většinou to znamená, udělejte prostě víc práce. Ale kdyby ty věci byly jednoduché, tak všichni líní a chytří lidé jsou bohatí a oni nejsou. Věci a zováž věci, které souvisí s penězi, se musí odpracovat. Já vám teď ukážu Jak v reklamě. Dokáže pitomec porazit génia. Jo a podle mě je lepší být disciplinovaný pracovitý pitomec než lenivý génius. A já vám to hned vysvětlim. Marketing je hodně složitá disciplína, je komplexní a marketingu nikdo 100% nerozumí. Nebo teda určitě mu 100% nerozumím já. A já se mu věnuju 20 let a vydělal jsem skrze marketing hodně peněz. Kdybych si měl typnout, tak moje úspěšnost, že vytvořím dobrou reklamní kampaň, která bude zisková, je zhruba 50%. Jo, já, když tvořím novou reklamkampaň, ať už pro sebe nebo pro svého klienta, tak já mám tak 50% úspěšnost, že nápad, myšlenka, reklama a stránka, kterou vytvořím, bude fungovat a bude vydělávat peníze. A co to znamená? To znamená, že nejspíš, když udělám jenom jednu myšlenku, když zrealizuji jenom jeden nápad, tak dost možná nevydělám peníze. Tak mi to dost možná nebude fungovat. A tím pádem já budu muset udělat dvě, tři, až čtyři varianty, než přijdu na něco, co mi vydělá peníze. A tím pádem čím dříve udělám čtyři varianty, tím dříve pravděpodobně začnu vydělávat peníze. Já vám to ilustruju. Pojďte si představit, že spolu budou soutěžit dva marketéry. Jeden marketér je velmi zkušený Honza Sinicia. Ale Honza Sinicia má jednu výhodu. Honza je pěkně línej. Takže on udělá jednu kampaň. A ta kampaň bude mít z 50% úspěch. A proti mě je někdo, kdo marketingu moc nerozumí. Nějaký začátečník. Nějaký amatér. A protože ten amatér neví to, co vím já, tak jeho šance na to, že vytvoří úspěšnou reklamu a úspěšnou nabídku a přistávací stránku je pouze 20%. Akorátže, tenhle amatér je posedlý, je pracovitý a chce to prostě dokázat, chce uspět. Takže co se stane? My oba spustíme své kampaně a po prvním dní se stane to, že nefunguje ani moje kampaň, ani jeho kampaň. A já, protože jsem líný, tak si řeknu, ještě počkám. Ještě počkám, třeba se ta kampaň chytne. A ten můj soupeř, ten amatér si řekne, musím to udělat jinak a znova a lépe. Takže to celé zmačká, zahodí a udělá nové reklamy, udělá novou přistávací stránku a novou nabídku. To znamená, on bude mít druhý den, druhý pokus. S 20% pravděpodobnosti. A Honza, protože je líní, tak nechá i druhý den kampaně běžet a bude doufat, že se to třetí den zpraví. Můj soupeř spustí další novou kampaní, novou nabídku a novou předstávací stránku a dá si znova šanci 20%. To samé udělá čtvrtý den, to samé udělá pátý den. Teď jaký bude výsledek? Já Zkušený marketér s 20 lety zkušeností, král konverzních trichtýřů, který dokáže s 50% šancí vytvořit úspěšnou kampaň soutěžím s amatérem, který má zkušenost pouze pár měsíců a jenom 20% šanci na úspěch. Akorátže za stejné období já jsem vytvořil pouze jednu kampaň. To znamená, já uspěju s pravděpodobností 50%. Můj soupeř za to samé období, řekněme za jeden týden, vytvořil pět kampaní. A pokud vytvořím pět kampaní, kdy každá má 20% šanci na úspěch, tak to vychází na zhruba 68%. To znamená, já první týden s 50% šancí budu vydělávat peníze a můj soupeř amatér bude vydělávat peníze s 68% pravděpodobností. Tohle říkám a opakuju kvůli tomu, abyste pochopili. že marketing je příliš složitý, než aby to byla jistota. Pokud jste stavaři, tak stavebnictví je disciplína, která je velmi dobře proskoumaná, protože si ji věnujeme dost inženýrsky a vědecky tisíce let. Takže dokážeme dobře spočítat statiku, rozumíme materiálu a víme, že když naprojektujeme a správně postavíme dům podle nějakých standardů, tak ten dům na 99,9999% nespadne. Marketing má k tomuhle hodně daleko. Marketing je pravděpodobnostní hra a přesto, že si myslíme, že částečně rozumíme nějakým psychologickým principům, na kterém je postaven, tak i ti nejlepší v marketingu hrají pouze na jakési pravděpodobnosti. A pokud se nějaká hra hraje na pravděpodobnosti, tak obrovskou konkurenční výhru má ten, kdo toho prostě bude víc zkoušet. Takže pokud mě chcete porazit a máte mnohem méně zkušeností než já, tak skvělá zpráva je, že já jako koneckonců skoro všichni lidé jsem dost zlýmý. A pokud mě v tomhle přepracujete, pokud uděláte větší množství experimentů, tak ten úspěch na vás může čekat už za týden nebo za měsíc, pokud jenom uděláte dostatečné množství práce. Pokud do toho systému nahážete dostatečné množství exemplářů a pokusů, které se potenciálně mohou chytit. A pak samozřejmě musíte vyhadnocovat čísla. Dívat se, jestli ta kampaň výsledky přináší, a až najednou narazíte na něco, co vám skutečně funguje, tak na tom pracujte a to optimalizujte. Teď jenom také okénko pro ty pokročilejší a zkušenější z vás, jo. Když se bavím s marketingovýma specialistama, jo, ať už u nás na Iniciu, anebo obecně v České republice a na Slovensku, tak marketingový specialista rád optimalizuje a ladí. Dělá AB testy, testuje různé obrázky v reklamách, testuje různé nadpisy na přistávacích stránkách, ale prosím vás, ladí se věci, co fungujou, jo? Ladí se věci, které, aspoň v marketingu, ladí se věci, které už nějak fungujou, které už vydělávají nějaké peníze, protože jakmile mám kampání, která mi měsíčně vydělá 100 000 korun, tak já tam chci začít ladit nějaké čudlíky. Chci zkusit trošku jinej nadpis, chci zkusit trošku jinej obrázek a budu zjišťovat, jestli náhodou ten jinej obrázek nebo jinej nadpis mi místo 100 tisíc korun nevydělá 130 tisíc korun. Ale věci, které nefungujou, ty se neladí. Ale spojně ne v marketingu. V marketingu, když něco nefunguje, tak se to zavraždí. Zmačká se to a vyhodí se to do koše a začne se od znova. Protože já když dělám marketingovou kampaní, tak já nechci tvořit kampaní, která bude fungovat jenom když bude dokonale vyladěná. Já chci přijít s takovým nápadem a s takovou variantou, kterou když spustím, je nedotaženou. i s velkýma rezervama, tak stejně bude při malejch rozpočtech zisková, anebo aspoň bude přivádět nový zákazníky a bude získávat nový kvalitní lídy. Protože až budete tu kampaň takzvaně škálovat, to znamená, budete chtít, aby ta kampaň utrátila víc peněz místo stovek denně, tisíce denně nebo desítky tisíc korun denně, tak ta kampaň už bude mnohem méně odpouštět. A tam přichází ta fáze, kdy ladíte. Kdy budete chtít dělat A-B testy, kdy budete chtít zkoušet. Ale pokud rozjíždí a ta kampaň utrácí stovky nebo nižší tisícovky korun není, tak tam podle mě není moc velkej prostor pro hladění a pro AB testování. Tam vám to prostě buď funguje, anebo vám to nefunguje. A když vám to nefunguje, tak je lepší to zmačkat a začít úplně od začátku všechno znova. Nový reklamy, nový přistávací stránky, nová nabídka. To je nejdůležitější klíč k tomu, abyste rozlouskli vaší Facebook reklamu na úrovni od 0 do 5 milionů korun ročního zisku. Musíte přijít s tou správnou nabídkou, která prostě bude fungovat. A dokud jí nenajdete, a věřte mi, až jí najdete, tak to poznáte, dokud jí nenajdete, tak neřešte žádný složitosti. Když přijdete na jakýkoliv kurz Facebook reklam, který učí a školí Facebook specialiste, tak oni vám začnou většinou vysvětlovat spoustu technikálí. jak se věci mají nastavit, jak se mají správně optimalizovat reklamy, jak si správně máte naklikat publikum, jestli máte dávat do reklamní sady 5 reklam nebo 7 reklam, jestli máte tadyhleto tlačítko na nějaký advanced cílení mít stisklý, anebo jestli nemáte ho mít stisklý, jestli obrázek má být kulatej nebo hranatej, Jako tohle jsou věci, které nějaký význam mají. Když pochopíte nějaké technické detaily toho, jak funguje meta, business manager, jak vám to může pomoct o nějaký procent a prostě zlepšit výkon, ale to není to, co byste měli řešit na začátku. Na začátku musíte řešit něco, co je mnohem důležitější a to je, jakou nabídku dáváte tomu zákazníkovi. A pokud budete mít opravdu dobrou nabídku, A o Facebook reklamě technicky nebudete vědět vůbec nic. Teď to přeženu. Dokonce nebudete ani vědět, že existuje nějaký Facebook pixel. Že máte trackovat náštěvnost a vyhodnocovat konverze a měřit konverze. Tak pokud budete mít dobrou nabídku. Tak ta reklama vám bude stejně fungovat. Ano, pak budou další úrovni. Budete to hladit, budete výměřit konverze, budete si tam nastavovat lepším způsobem Facebook Pixel, abyste měli lepší data. budete řešit poměry velikostí strán obrázku nebo potom začnete natáčet videa místo obrázku a na ty přistávací stránky začnete dávat větší množství referenci a budete tam používat lepší cenotvor, budete tam dělat value stacking Budete tam používat prodejní videa a budete tam přidávat dalších několik desítek věcí, které drobně zvyšují konverzní poměry, tak vám to ty peníze vydělá, ale krop číslo jedna je vymyslet, jaká nabídka je ta, která bude aktivovat vaše publiko. Tohle je základ marketingu, tohle je první třída marketingu. Vymyslet, co chce můj zákazník a jak mu to prodám, protože musím vědět, kdo to koupuje a proč proboha by to měl koupovat ode mě. Až tohle budete mít zodpovězeno, tak vaše cesta k pěti milionům ročního zisku je prakticky garantovaná. A teprve potom se soustředíte na technikály a na technický detaily, Protože když už máte dobrou nabídku, tak marketingům můžete svěřit prakticky jakýkoliv v marketingové agentuře. Pak už vám jenom prostě oni, ty marketáci a marketačky, budou tzv. pouštět reklamy. To je mimochodem důležitá věc, kterou je potřeba pochopit a mě trvala dlouho pochopit a teď je to takový přiznání, Já jsem člověk, který se dlouho primárně živil marketingem. Dneska nás jako Inicio už živí mnohem víc prodej softwaru a jiných produktů a služeb a naše marketingová agentura je jenom jedna s firem, takže marketing nás primárně neživí jako služba. Ale velmi dlouho jsem se marketingem živil. Někdy mezi lety 2007 až 2015, 16, 17, 18, jeden z našich hlavních zdrojů příjmu bylo, že jsme dělali marketingovou agenturu. To přiznání je, že já jsem ve skutečnosti marketingu nerozuměl. Já jsem neuměl dělat marketing, já jsem jenom uměl pouštět reklamy. Já jsem uměl pustit nějaký firmě, nějakýmu e-shopu nebo nějaký firmě, která prodávala služby nebo produkty, já jsem jim uměl pustit reklamu na Facebooku nebo na Google, nasmíroval jsem tu reklamu na jejich stránky, a doufal jsem, že ty zákazníci budou nakupovat a velmi často nakupovali. A velmi často to fungovalo. Ale ten důvod nebyl, že já bych rozuměl marketingu. Ten důvod byl, že jsem většinou udělal nějakou reklamu, která vedla na web stránky, která měla buď dobrou nabídku, anebo dobrou značku, anebo obojí zároveň, jo. A to není porozumění marketingu. Porozumění marketingu je právě o tom, abyste byli schopni vymyslet, kdo je váš zákazník a co mu máte nabídnout, aby od vás začal nakupovat. A tohle je ta kompetence za miliony korun ročně. Tohle je to, co vás dostane prakticky s jistotou na pětimilionovej a vyšší roční zisk. A to je taky to těžké. A ty jednodušší věci, jako že vám někdo technicky nastaví reklamy na Facebooku, na Google nebo kdekoliv, to si potom můžete za peníze objednat, aby pro vás dělala agentura. No to už je škálování reklam. Ale pokud očekáváte, že agentura za vás vymyslí i tu hlavní myšlenku, že za vás vytvoří tu vaší hlavní nabídku, aby vás na těch 5 milionů z nuly dostala, tak ono se to stát může, ale budete muset mít velký štěstí. A většina agentůr to neumí, protože většina agentůr negeneruje ani sama pro sebe 5 milionů korun ročního zisku. Tohle je vaše role, tohle je to, co je ve vaší platový třídě a tohle je tak důležité, že by to měl podnikatel umět a teprve potom delegovat. Takže ještě jednou, otázka a případně odpověď za 5 milionů korun čistého zisku ročně pro vás je, kdo je váš ideální zákazník a proč by pro boha měl od vás nakupovat? Jaká je ta nabídka, na kterou ten váš ideální zákazník bude reagovat? Otázka číslo pět, která vám pomůže na tu metu se dostat rychleji, je otázka kdo. A teď není to otázka kdo je váš jednávní zákazník, ale otázka je kdo prodává. Prodává člověk anebo prodává firma? Teď spoustu podnikatelů, včetně mě, by si přálo, kdyby vůbec nemuseli dát obličej do reklamy. Já, když jsem byl mladší, tak jsem doufal, že se mi podaří být nízkoprofilový podnikatel. Mně se vždycky líbil Petr Kalner, mně se líbilo, že až na výjimky nechodil ani do rozhovorů, nebylo možné skoro nikde najít jeho fotografie, nikdo ho pořádně neznal, byl tajemný, a jeho firmy vydělávali miliony euro. Mně se nepodařilo, abych byl nízkoprofilový podnikatel, moji tvář zná mnohem víc lidí, než by mi bylo příjemné, ale nelituju toho, protože to byla věc, která nám v marketingu pomohla. Pomohla nám prodávat mnohem víc. A ten důvod je, že my jako lidi věříme spíš lidem. Protože od přírody jsme tak navrženi, aby jsme si tvořili vztahy s lidmi, aby jsme uměli lidi číst a díky tomu je pro nás rozhodování jednodušší. To, co od přírody neumíme a to, co je mnohem těžší, je vytvořit si vztah s něčím abstraktním, jako je značka. Co to vlastně ta značka je. A vy namítnete, značka je Apple, značka je McDonald's, značka je česká spořitelná, značky fungují a značky dobře prodávají. A to je pravda. Ale než si takovouhle značku vybudujete, tak to stojí někdy stovky milionů dolarů a mnoho desítek let, než psychologicky vytvoříte v hlavách vašich potenciálních zákazníků ty správné asociace, aby měli s vaším logem a s vaší značkou spojenou takovou emoci, která zvíší pravděpodobnost, že budou nakupovat. Mnohonásobně, mnohořádově jednodušší je prostě se za vaší firmu postavit jako člověk a říct, tohle jsem já, já jsem majitel a já za svoji firmu prodávám, protože svoje produkty sám používám, věřím jim a zavazuju se, že vám budou fungovat a když ne, tak vám vrátím peníze. Tohle je mnohem důvěryhodnější, než když někde ukážete logo nějaký firmy a řeknete, my jsme firma, která má 70 certifikátů a 15 letou historii a děláme věci kvalitně a precizně a teď kupujte, jo? Tohle prostě funguje mnohem úž. Na všech datech to vidíme. Pokud chcete jeden další tip, jak můžete vaší reklamu dostat do lepších čísel a do lepších zisků, Dělejte tu reklamu se skutečnýma lidma. Vemte s chami sebe, pokud jste majitel nebo pokud jste marketér, tak vemte pana majitele nebo pani majitelku, natočte je na video a nechte, ať majitel sám prezentuje tu firmu. Anebo aspoň ať zaměstnanci prezentují tu firmu, ale vždycky to líp funguje, když je to majitel. No konec konců. co dodá větší důvěryhodnost firmě, než když je majitel nebo majitelka ochotná se za tu firmu postavit, stoupnout si před svoje potenciální zákazníky a na férovku říct to, o co se vlastně jedná, že jo. Já jsem majitel firmy. Já tady jdu z kůží na trh, ale zároveň já říkám otevřeně, já bych chtěl vaše peníze. Chci vaše peníze výměnou za to, že pro vás budeme dělat tu službu, kterou děláme, anebo to, že vám dáme produkty, které máme k dispozici a ty vám snad pomůžou. O tohle se vlastně v marketingu jedná, spoustu lidí to nechce říct na fairovku, spoustu lidí nechce vlastně prodávat, spoustu lidí by bylo rádo, kdyby ti zákazníci chodili jakoby sami a jakoby ty zákazníci prosili jestli náhodou teda nám můžou dát peníze a někdy to funguje a ano. U těch velkých brandů to funguje, protože oni udělali tu práci a utratili ty peníze a dali do toho ten čas, aby ti zákazníci potom chodili sami. Znovu, jenom opakuju. Toto je kurz Facebook reklamy pro malé podnikatele. A malé podnikatele za mě jsou podnikatele, kteří dělají od 0 do 100 milionů korun ročního zisku. A teď speciálně jsme v té začátečnické fázi 0 až 5 milionů korun ročního zisku. Prosím, nedělejte si život komplikovanější a zkuste použít tzv. reklamní steroidy. Reklamní steroidy jsou, že vaše reklama nebude obecná o značce vaší firmy, vaše reklama bude postavená na vás jako člověku, jako na majiteli firmy, který si stoupne před foťák anebo před kameru a bude prezentovat svoji firmu, svoje produkty a dá svém zákazníkům nějakej slib. To je mimochodem věc, která v marketingu funguje, slib. Když prostě zákazníkovi něco slíbíte. Lidi se slibům chtěj vyhnout, logicky, protože se slibem přichází nějaká zodpovědnost, ale to jste si měli vybrat jiný biznis, jestli nechcete zodpovědnost, protože podnikání je o zodpovědnosti primárně, že jo. Vy musíte přejmout zodpovědnost. za nějakej vývoj, za to, že něco doručíte, za to, že se ženete práci a že se ženete peníze, o tom je podnikání. Pokud nechcete mít zodpovědnost, je to v pořádku, ale měli byste být spíš zaměstnanci a ne podnikatele. Pokud byste chtěli vidět kompletní verzi tohoto kurzu, včetně praktických videí a taktiky, jak si naklikáte vaší reklamu v Meta Business Manageru a jak si za pomoci umělé inteligence vaše reklamy natextujete, tak v popisu tohoto videa najdete odkaz k Nemanahi, té nejlepší marketingová nabídka v historii, kde si za pouhou jednu korunu můžete vyzkoušet testovací 14-tidení jízdu konverzek. A jako bonus, Ke 14 dním konverzek získáte tento kompletní více než 4 hodinový kurz úplně zdarma.

