[A] Za svoji kariéru jsem zaměstnal a vyhodil víc než 350 lidí. Budeme se bavit o lidech a moje zkušenost z videí, ve kterých se bavím o lidech je, že pak dostanu bídu. Protože lidi neradi slyší o sobě pravdu. Anebo aspoň věci, které já považuji podledat za pravdu, ale pojďme to zkusit. Protože pokud podnikáte, lidem se spíš nevyhnete. ať už jako zákazníkům, anebo jako zaměstnancům, pokud jako firma budete růst. A myslím, že nejenom z pohledu marketingu je velmi užitečné lidem porozumět. Já jsem začal těmi zaměstnanci. My na skupině Inicio momentálně k roku 2025 generujeme okolo 200 milionů ročně v tržbách a zhruba zaměstnáváme něco méně než 100 lidí. Takže když jsem na začátku říkal, že jsem zaměstnal a vyhodil zhruba 350 lidí, tak to jsme zrealizovali v rámci posledních zhruba 20 let, jak jsme lidi najímali a následně propouštili na základě toho, že jsme dospěli k zjištění nebo ke změření toho, že ti lidé neměli adekvátní výsledky. Budeme se tím pádem snažit na lidi dívat z pohledu toho, jakých výsledků v práci mohou dosahovat. To předesílám na začátek. Já nebudu soudit nikoho, jestli je dobrý nebo špatný člověk. Všechny moje zkušenosti, o které se nyní budu dělit, a doufám, že nezakážou tento YouTube kanál v základě toho, že se podělím opravdu, tak všechny tyhle zkušenosti vyplývají z toho, jaká je vhodná konfigurace pro firmy, které vlastníme nebo jsme je řídili a najímali jsme do nich pracovníky a zaměstnance. To jsou ve směs více méně lidé, kteří pracují hlavou, protože my nejsme výrobní nebo stavební firma, my nepracujeme v terénu, nestavíme zdi rukama, my většinou píšeme na klávesnici anebo si s lidmi povídáme. To jsou práce a řemesla, které firmy ve skupině Initio dělají. Na ní máme programátory, marketéry, obchodní specialisty, manažery, zákazníckou podporu. Prostě ti lidé buď to, ťukají do klávesnice anebo mluví s lidmi. Teď. Bot číslo jedno. Pokud řešíte lidi do vaší firmy a jste firma, řekněme jako myšlenková, intelektuální, že se živíte tím, že vlastně přemýšlíte něco, vymýšlíte a pak dodáváte práci, která vznikla ve vaší hlavě. tak asi vám bude dávat smysl, že si budete chtít do firmy vybrat takového člověka, který má předpoklad a potenciál, že mu to v té hlavě bude správně fungovat. A to je víceméně alfa omega našeho náboru a toho, jak přemýšlíme, jak se rozhodujeme, s kým budeme spolupracovat, ať už to bude náš zaměstnanec nebo ať už to bude náš dodavatel. A víceméně i když se případně můžeme rozhodovat ohledně toho, kdo bude náš zákazník. To, co má v hlavě a co máme v hlavě, většinou intelekt a potom osobnost. A obě dvě tyto složky jsou klíčové a jsou neoddělitelné, aby jsme byli schopni rozhodnout a zjistit, jaký člověk je vhodný a jaký není. Já začnu tím jednoduším, intelektem, jeho IQ, protože z mojí zkušenosti je mnohem jednodušší poznat, jestli je člověk chytrý, než jakou má osobnost. Osobnost je komplikovaná bestie. Takže inteligence a IQ. To je víceméně i vlastně první parametra a první věc, kterou kontrolujeme a měříme, když se k nám někdo hlásí o práci. Ta věc je totiž dobře měřitelná a během poslední stovky let vědci udělali obrovské množství práce na tom, aby byli schopni, aby jsme my jako lidi byli schopni poznat a nějak predikovat, kdo je chytrý a kdo není. Například tím, že vyvinuli IQ testy. Takže jedna z věcí, kterou my děláme, když začíná naše výběrové řízení a hledáme si nového spolupracovníka do firmy, tak my měříme víceméně všem lidem IQ. Necháme je vyplnit IQ test. Naše firmní IQ testy, které se skládají ze tří částí, ta první část je jakási početní, podobá se to jednoduchým úkolům, které jste počítali na střední škole v matematice, ve fyzice, jsou tak jednoduché, že byste měli být schopni vypočítat prakticky bez kalkulačky. tak to je jedna z částí našeho IQ testu. Druhá část našeho IQ testu to je verbální inteligence, jak je člověk schopný porozumět textu a z toho textu vytáhnout nějaké informace. A pak je třetí část a to je nějaká vizuální inteligence, kde používáme takzvané matrice, tak jak se jim říká Ravenovi. Matrice jsou to víceméně obrázky, které by měly být takzvané culturally unbiased, to znamená kultura, ve které jste vyrůstali, byli jste v ní vychováni, by neměla úplně ovlivňovat moc to, jak v těchto testech budete výkonní a jakých výsledků dosáhnete. No a z těchto tří složek inteligence uděláme nějaké obecné score, ty testy jsou naše, my jsme si je sami vytvořili nebo zkombinovali, assemblovali, jakkoliv to musíte mi říkat. A více méně kalibrujeme si takto náš vlastní test inteligence, protože jsme zjistili, že pokud bychom testovali jenom ty ravenové matrice, tu vizuální inteligence, takže pro smysl naší práce, kterou děláme, a to hodně, souvisí, že pracujeme s textem a zároveň se s lidmi bavíme a zároveň musíme dělat nějaké jednodušší výpočty v rámci toho, jak děláme marketing nebo vývoj, tak jsme zjistili, že ta složka těch ravenových matric nestačí a přidali jsme do toho verbální inteligenci a potom jsme do toho přidali nějakou jednoduchou početní, řekněme, matematicko-fyzikální inteligenci. To se u nás ukázalo jako nějaká funkční konfigurace. Teď to zajímavé, minimálně si myslím, že vás to bude zajímat, Jaké je nutné IQ, jaká je výše IQ, kterou musí člověk mít, aby se dostal do inicia. Teď to možná bude nepopulární, možná, že někteří z vás přestanou koukat na tento kanál, vypnou to. a přestanete mě mít rádi, já jenom ještě jednou opakuji, všechno, co teď budu říkat, vychází z dat. My jsme udělali tisíce a tisíce, odhadem více než pět tisíc IQ testů lidí, kteří se hlásili o práci Finiciu v posledních letech. Z těchto lidí jsme stovky, více než čtyřista zaměstnali a přejeli jsme je na základě těchto IQ testů a pak jsme měli možnost jejich práci vidět posoudit, měřit a vyhodnotit jejich výkon. A s některými jsme se rozloučili a někteří u nás zůstali. To, co jsme zjistili, je, že v naší firmě prakticky není možné, aby člověk prosperoval a doručoval dobrý výkon, pokud má IQ nižší než 120. Přestože to je náš kalibrovaný, náš vlastní kalibrovaný IQ test, tak extrémně silně korioluje s IQ testem, který byste si udělali v menze. To jsme měřili. A tím pádem můžeme říct, že míra IQ zhruba 120 je taková, u které jsme zjistili, že je minimálně nezbytná. aby člověk u nás ve firmě mohl fungovat, být na pozicích, jako je zákaznická podpora. Skutečně jsme zjistili, že to je minimální výše. Zjistili jsme to experimentem. My jsme jako si to nepřečetli z knižky a jednou dnes jsme se nerozhodli, že nastavíme laťku na 120. My jsme mnoho let najímali s nížším kritériem. Najímali jsme lidi, kteří měli IQ 105, 110, 115. A postupem času jsme začali tu laťku zvyšovat, protože jsme se na konci roku prostě jednoduše podívali, kteří lidé u nás zůstaly a kteří lidé odešly. A zjistili jsme, že nikdo Nikdo z lidí, kteří měli nižší IQ než 120, u nás nezůstal. Takže to je relativně slušná znalost. To je slušná informace. Já neříkám, že to je stoprocentně daná informace. My v práci neoptimalizujeme na stoprocentní jistoty. My nejsme v cernu. My nepotřebujeme zjistit, že jsme našli novou část, jeci s pravděpodobností 99,9999, já nevím, na kolik oni to měří, na 8 sigma. To my nepotřebujeme. Mně stačí slušná pravděpodobnost. A když vidím, že zhruba s pravděpodobností 99% u nás není schopný zaměstnanec prosperovat, pokud má nižší IQ než 120, tak já udělám jednoduché rozhodnutí a toho člověka prostě nenajmu. Je to přísné, možná ano, vychází to ale zdat. A já chci dělat taková rozhodnutí, která minimalizují šance, že ten člověk u nás bude dělat špatnou práci a bude dělat špatnou práci na našich produktech a pro naše zákazníky. Když to jde tak to snadno změřit, tak proč bychom to nedělali. A já to doporučuji každému, kdo zaměstnává znalostní pracovníky. Ať už je to IT firma, agentura, ať je to stavební firma, ať je to výrobní firma, tak pokud zaměstnáváte znalostní pracovníky, Doporučuju vám, pokud jste majitel nebo ředitel této firmy, pokud to neděláte zatím, dejte do vašeho náborového procesu nějakou formu testování inteligence, protože inteligence je nesmírně důležitá. Je to trochu nespravedlivé, můžeme říct, protože za inteligenci lidé nemohou. Minimálně za IQ. Za to nemůžeme. S tím jsme se narodili. To jsme prostě dostali od našich rodičů. To máme díky genům. to není zasloužená inteligence. Potom je taková ta funkční, odpracovaná inteligence, kterou získáte tím, že máte zkušenosti, tím, že máte nějaké vzdělání a to je samozřejmě taky velmi užitečná. Ale to, o čem se bavím já, jaký je ten prediktor úspěchu u nás v Finiciu? a v našich firmách, tak to je prostě takzvaná G inteligence, obecná inteligence a ta je vrozená a ta je dědičná a vypadá to podle všech možných výzkumů, že je dědičná strašně moc. Já jsem v rámci tohodle asi strávil mnohem víc času, než jsem měl, abych se o těchto věcech ujistil, protože já jsem tomu nechtěl věřit, mně se to nelíbilo. Já jsem chtěl žít ve světě kde věci si člověk zaslouží. Já bych rád žil jako v iluzi, že lidé se mohou měnit a že máme velkou možnost nakládat se svým životem a udělat z toho života něco úplně fantastického jenom skrze naší vůli a naší práci. Bohužel to vypadá tak, že prostě geny jsou trochu svinstvo. A spoustu z věcí, které jsou užitečné minimálně pro práci a pro dosahování výsledků a pro vydělávání peněz, tak jsou z velké části dědičné. Ne ze 100% samozřejmě. Tohle se týká víceméně jakýchkoliv pozic, které vědci testovali. Dělá to armáda mimochodem v americké armádě. Nebudete vůbec připuštěni nebo puštěni, abyste pro ní mohli pracovat. pokud máte nižší IQ než zhruba 83 bylo to číslo. Ono se to může lišit, protože tato informace je stará, možná stovky let, ale je to zajímavé. Některé pozice, nebo prakticky, já bych řekl, jakoukoliv pozici zdá se, můžete dobře vykonávat jenom s nějakou úrovní inteligence. Pokud budete mít nižší IQ než 85, tak nejspíš bude problematické, abyste dobře i uklízeli, nebo vařili. Pokud budete mít nižší IQ než 100, tak bude pro vás nejspíš velmi problematické dělat jakoukoliv znalostní práci, budete mít asi problém ve škole, nejspíš nebudete schopni vystudovat vysokou školu. Pokud budete mít nižší IQ než 115, tak nejspíš nebudete schopni dělat kvalitně znalostní práci, vykonávání nějakých administrativních pozic. Pokud máte nižší IQ než 130, tak bude nepravděpodobné, že se z vás stane velmi dobrý programátor nebo analytika. Pokud máte nižší IQ než 145, tak je velmi nepravděpodobné, že budete schopni dělat experimentální fyziku. Pokud máte nižší IQ než 160, tak je nejspíš velmi nepravděpodobné, že budete schopni vykonávat teoretickou fyziku. Tyhle čísla jsem si úplně nevymyslel. Prostě jsou to nějaké změřené benchmarky, o kterých se mluví. moc se o tom nemluví rádu, není to totiž populární, protože když někomu řeknete, že prostě k nějakým věcem nejste předurčeni kuligenům, není to úplně příjemné slyšet a já si zároveň uvědomuji, že Asi není úplně, možná ani dobré o tom nějak ve velkém mluvit. No konec konců tenhle podcast nemá moc velkou sledovanost a já věřím, že diváci, kteří udřeli pozornost až do této minuty, jsou nějak předfiltrovaní, že z touto informací budou nakládat asi jinak, než bys ní nakládal ve průměrná populace. Teď, co se týče inteligence, tu otestovat můžeme. Mimochodem, pokud byste se chtěli jako více dohloubky zajímat o toto téma a zároveň byste si chtěli ověřit, že to, co říkám, je vědecky podloženo a je to pravda, tak můžu vám doporučit například knížku, která se jmenuje The Bell Curve, napsal ji Charles Murray spolu se svým kolegou, to jméno toho druhého věce jsem zapomněl. Je to hodně hutná a tlustá knížka, která popisuje ten fenomén, o kterém jsem se před chvíli bavil, a to je, že inteligence víceméně nejenom koreluje, ale víceméně předurčuje člověka k tomu, co vlastně může dělat. Popisuje zároveň, jak se inteligence liší u různých skupin populace, což samozřejmě není populární. Popisuje, jak se inteligence ruší u různých etnik, jak se ruší, jak se liší mezi muži a ženami, jak se liší mezi mladými a starými. A pokud vás tohle téma zajímá, pokud se o tom chcete něco dozvědět, tak doporučuji tohle tu knížku The Bell Curve, která je velmi kontroverzní, asi z podstaty toho tématu, o kterém se baví. Zároveň je ale velmi faktická. Není to knížka, která implikuje nějaké politické názory. Není to knížka, která vyvozuje nějakou filozofii z těch zjištění. Je to knížka, která předkládá změřená fakta a staví se k těm změřeným faktům. Velmi opatrně. Přesto Charles Murray po vydání této knížky vlastně až do dneška je na pranýři, protože není to populární téma. Není to populární téma, protože prakticky od nějakého roku 1969, kdy se začalo dělat první jako kvantitativní výzkum inteligence, tak opakovaně vždy vědec, který se do tohoto tématu pustil, a začal v tom se snažit měřit výsledky a vyvozovat z toho nějaké implikace, tak ten vědec skoro vždycky dostal býdu a byl na pranýři. Často až do konce své kariéry, což vědci, pokud si ji mohou vybrat, tak nechtějí být. A tím pádem toto téma je extrémně citlivé. Málo kdo se mu skutečně chce věnovat a tím pádem věci se mu nevěnují. Univerzity anebo organizace jsou opatrné s alokováním zdrojů na podobný výzkum. My jsme si malý výzkum udělali, protože to pro nás bylo užitečné, protože na ní máme lidi. Přímo pro nás platí, že když si budeme vybírat lepší lidi, tak budeme vydělávat víc peněz a zjistili jsme, že když si vybíráme zaměstnance, kteří mají vyšší IQ než 120, takže prokazatelně dosahují, alespoň u nás ve firmách, výrazně lepších výsledků. Takže to je první věc, kterou testujeme. Zajímavá věc, jestli mě teď nezakázali, tak mě zakážou možná teď. Další věc, kterou jsme zjistili, když se bavíme o inteligenci, tak je, že inteligence se líší mezi muži a ženami. alespoň ta, kterou sledujeme my. To znamená vyšší než zhruba IQ 120. Jenom ještě poznámka pod čarou. Já neříkám, že IQ je jediná věc, kterou potřebujete. Zároveň neříkám, že nemůžete být úspěšní v životě, pokud máte nižší IQ, to taky není pravda. Naopak jako data podporují to, že spoustu lidí, spoustu bohatých lidí, spoustu úspěšných lidí má IQ nižší nebo dokonce výrazně nižší. To, o čem se bavím já, jsou naše zjištění a naše data, co funguje v naší konfiguraci. Finiciu, jenom, ať je v tomto jasno. Takže rozdíl mezi muži a ženami. Co se týče průměrné inteligence, teda aspoň průměrného IQ, protože inteligence je složitější téma, že ho dá se měřit i jinými způsoby. Nějaké jsou více vák, nějaké jsou více exaktní. My budeme mluvit o IQ, protože Z vědeckého výzkumu si myslím, že nejzměřenější, nejprobádanější téma, které se týká toho, jaký jsou lidé, je asi koncept IQ. Neříkám, že ten koncept je dokonalý, neříkám, že to je dokonalé pravidlo pravé ruky na všechno, ale je to opravdu velmi slušně probádaný koncept a fenomén a kvůli tomu mimo jiného používáme. Takže mezi ženami a muži. Průměrná inteligence je skoro stejná. Když se kalibruje IQ škála na zhruba stovku, tak řekněme, že prostě muži i ženy mají průměrnou inteligenci zhruba stejnou. Občas se ukazuje v nějakém měření, že o trochu víc průměrnou inteligenci mají ženy, občas že muži, ale to může být jako v rámci šumu, protože ty rozdíly jsou hodně malinkaté. Kde to přestává být malinkaté, ty rozdíly, je dál od průměru. jak máte takovou tu, jak říkají američiné, bell curve, nebo my říkáme Gaussovou křivku, tak ta křivka se půlí v průměru, kde je nějaké IQ zhruba 100, a potom jdeme na konce té křivky, na jednu nebo na druhou stranu. Tady jdeme k nižším výsledkům, tady k vyšším výsledkům. Řekněme, že pak jsou tam takové části, kterým se říká statistikové, tomu říkají směrodatné odchylky. První směrodatná odchylka, nebo když se tomu říká Sigma, tak je 15 vodů IQ na jednu stranu nebo na druhou stranu. To znamená, Zhruba jedna směrodatná odchylka, standard deviation, je 15 IQV bodů. Ta směrodatná odchylka je statistický fenomén mimochodem pokud se zajímáte o statistiku. Obecně je to jedna z nejužitečnějších věcí, kterou můžete pochopit a potom používat. Je to velmi užitečné v životě, v podnikání, když pracujete s daty. Do toho teď do hloubky zabíhat nebudeme. Každopádně, Já si používám tuhletu směrodatná odchylku kvůli tomu, že ona definuje nějaký rozptyl. Prakticky je to funkcí rozptylu, protože směrodatná odchylka je druhá odmocněna z rozptylu. To znamená, jak se rozptyluje ta inteligence na tom spektru, do těch extrémů. Tak když máte IQ 115, tak rozdíl mezi muži a ženami už začíná být vidět. A teď to přesné číslo, já vám neřeknu, ale ten můj odhad se nebude moc lišit od pravdy. Takže řekněme, že pokud průměrnou inteligenci 100 mají muži a ženy v poměru vlastně jedna ku jedné, či je to plichta, tak když půjdeme dál na úroveň jedné směrovatné odchylky, tak najednou ten rozdíl mezi mužem a ženou už může být třeba 1,15 k 1. A teď to začíná být zajímavé. V okamžiku, kdy půjdeme na směrodatnou odchilku, třeba na dvě směrodatné odchilky na IQ 130, tak rozdíl mezi muži a ženami už může být třeba 4 k 1. Pokud budeme na dvě směrodatné odchilky, IQ 145, tak ten rozdíl mezi mužem a ženou může být třeba 25 ku jedné. Pokud budete hledat člověka, který má IQ 145, tak najdete 25 mužů, kteří mají IQ 145 na jednu ženu. A když pojete ještě dál, 160, tak se můžete dostat na číslo tři tisíce ku jedné. A když pojete ještě dál, tak se to zvyšuje. Tohle jsou čísla, to jsou data, to není nějak vyvozené nebo odtušené, to jsou prostě čísla ze stovek tisíc a možná z milionů IQ testování, které datoví vědci a vědci provedly. A tohle je zdá se fenomén, který existuje a my ho pozorujeme taky. Vzhledem k tomu, že optimalizujeme pro EQ je vyšší než 120, tak skutečně vidíme, že lidé, kteří se k nám hlásí na pozice, ať už je to programátor nebo marketing, tak skutečně mezi ženami, které se hlásí k nám o práci, pozorujeme, že výrazně menší procento z nich splní ty naše IQ testy a ty naše IQ kritéria ve srovnání s muži. Samozřejmě jedna věc je, že na nějaké pozice se nám hlásí víc žen, například na marketingové pozice, tam se nám hlásí víceméně více žen než mužů. Na vývojářské pozice se nám samozřejmě hlásí více mužů než žen, protože ženy nejsou moc vývojářky. Ale přesto, že se nám hlásí více žen na marketing, tak my, já nechci použít slovo diskriminujeme, protože my jako filozoficky nediskriminujeme, ale ten filtr nám to diskriminuje, protože mnohem větším množství mužů ve srovnání s ženami tyto testy udělá. a když jsme potom měřili výsledky i práce, tak jsme zjistili, že ženy, které jsme najali, tak objektivně, já nevím, jestli se do toho vůbec mám pouštit, ale už jsem začal, objektivně ženy u nás doručovaly v průměru horší marketingové výsledky než muži. Já nevím, proč to je. Já jenom čtu data, pozoruju čísla. A zároveň dávali jsme si a dáváme si velký pozor, abysme nepřistupovali k lidem jinak. My přistupujeme k lidem jako všem stejně. Lidé u nás v Finiciu mají relativně velkou svobodu. My se řídíme pravidlem, dejte lidem důvěru a sledujte jejich výsledky. A pokud ti lidé dosahují výsledků, tak je nechte být a nechte je prosperovat co nejsvobodněji. Teprve v okamžiku, kdy lidé jako nedosahují výsledků, tak začněte trochu více jako managovat a mikromanagovat. Každopádně, Když bylo toto řečeno, změřili jsme prostě, že ženy se v marketingu hůře starají o zákazníky z pohledu toho, jakých výsledků dosahují kampaně. A my na Initiu děláme docela jako měřitelný marketing, velmi měřitelný marketing. My děláme direct response marketing, to je marketing, který má přímo vyvolat akci, má přímo vyvolat nákupy. A to je super, protože takovýhle marketing je vlastně perfektně měřitelný. Pokud bychom dělali brandový marketing, nějaké věci, které jsou vágní a velmi dlouhodobé, tak ty se měří komplikovaně a vágně, zatímco přímý marketing se měří přímo. Na konci dne vidíte, jestli kampaně, které jste vytvořili, vydělali zákazníkovi víc peněz a nebo nikoliv. A více méně kampaně a reklamy se tvoří ve vaší hlavě. To znamená, že ve vaší hlavě něco vydvoříte, tak to naťukáte na klávesnici a to je vlastně celé. Jo a buď máte výsledky a nebo nemáte výsledky. A teď. Jenom cituji ačtu data a fakta. Ženy u nás a všude, kde jsme měli možnost pozorovat, jsou v průměru horší v marketingu než muži. Hůře si údří zákazníka, doručí horší, méně ziskové kampaně. Teď. To neznamená, že všechny ženy jsou horší v marketingu, než všichni muži. Já předpokládám, že vy, co mě sledujete a posloucháte, jak jste inteligentní poslouchač, že víte, jak funguje statistika, víte, jak funguje průměr. Zároveň my máme na iniciu mnoho žen. Mnoho žen. Některé ženy jsou a byly v managementu, některé ženy u nás jsou špičkové marketérky, špičkové testerky ve vývoji. A to znamená, že já vím, že ve všech skupinách, ať už jsou to muži, ženy, zelení nebo červení lidé, se najdou lidé, kteří jsou skvělí, prakticky v jakékoliv pozici, ale jenom říkám, tohle je průměr. V průměru máme zjištěno, že ženy dosahují horších výsledků v marketingu. než muži. Což bylo zajímavé, pro mě to bylo šokující zjištění, protože marketing bývá považován za takovou doménu žen. Je velmi populární mezi ženami. Ale z pohledu přímého marketingu, direct response marketingu, tam jsme zjistili a změřili, že v průměru lepší výsledky mají muži. Naopak, kde jsou ženy fantastické, a asi taky není náhodou, že ten obor ovládli, to je HR. To je jedna z věcí, která je pro firmu vlastně extrémně důležitá a možná, že čím větší firma je, tím důležitější je tahle ta role. Human resources, lidské zdroje, nábor lidí, recruitment. A v tom jsou ženy špičkové. A myslím si, že jsou v tom mnohem lepší než muži. Okolik jsou muži lepší v marketingu oproti ženám? Relativně o málo. o kolik jsou ženy lepší v lidech než muži o strašně moc oparník. Aspoň mi to tak připadá. Ženy jako kdyby měly radar. Radar na člověka od přírody. Skvělý instinct, díky kterému jsou schopny člověka prohlédnout, vidět mu až do žaludku. Posoudit ho. Je to lhář, je to podvodník. bude s ním dobrý život, bude s ním dobrá práce, je tam pravděpodobnost, že ten člověk selže, zalže, bude se chovat špatně, bude temný, anebo bude to skromný, bude to pohodový člověk, nebude toxický. V tomhle tom jsou ženy špičkové a nemuseli to ani studovat a od přírody mají skvělý senzor na lidskou povahu a na vlastně prospecting. člověka. Asi to dává smysl, že jo, protože když si vezmete jak minimálně v minulosti, jsme byli od přírody na konfigurovaní, tak pro ženu je rozhodnutí ohledně partnera, ohledně člověka mnohem důležitější a mnohem zásadnější než pro muže. Už jenom kvůli tomu, že reprodukce genů muže zabere několik kominut, že jo, několik vteřin. zatímco žena té reprodukci musí věnovat minimálně 9 měsíců zatímco nese plot a potom další roky, kdy to dítě vychovává. A tím pádem, pokud žena udělá špatné rozhodnutí, ohledně volby partnera, tak to špatné rozhodnutí je pro ní mnohem fatálnější nebo případně nese mnohem větší náklady s tím špatným rozhodnutím, než když se ohledně partnera špatně rozhodne muž. Tohle nejspíše bude jeden z důvodů, proč ženy jsou špičkové, špičkové radary na lidi a proč jsou špičkové v Human Resources a večtení lidí. Mimochodem, ženy jsou také velmi dobré obchodnice, protože mají rozvinutou empatii, dokážou dobře číst druhého a chovat se tak, aby s druhému bylo dobře, což je činnost, která je velmi užitečná. samozřejmě nejenom v obchodě, například i v managementu, takže ženy mohou dosahovat skvělých výsledků jako manažerky, mají talent pro ovládání lidí a dodávání těm lidem správný poměr odměn a trestů. aniž to musí studovat. Mají na to skutečně přirazené předurčení a nadání. Takže jenom k tomuhle, když bylo řečeno. Takže co se týče IQ, to můžeme asi opustit. Doporučuju každé firmě, která najímá znalostní pracovníky, aby nějakým způsobem předfiltrovávala. člověka podle IQ. Pokud předfiltrováváte lidi například tím, že neberete nikoho, kdo nemá vystudovanou vysokou školu, tak už to tak trochu stačí, že jo. Protože pokud se podíváte na nějaké vysoké školy, já nevím, třeba Univerzitu Karlovu nebo ČWUT, tak je docela nepravděpodobné, že někdo dostal diplom z ČWUT nebo z Karlovy univerzity, pokud má nižší IQ než třeba, já nevím, 115, jo. Ta pravděpodobnost, že ten člověk to IQ má vyšší na těchto školách je dost značná. Když uvidíte, že někdo vystudoval Oxford, Cambridge, nebo že byl na Harvardu, tak tam je úrovnská pravděpodobně, že ten člověk má vyšší IQ než 130. Já jsem se bavil s jednou koleginí, která má vývojářskou analitickou firmu, v Kanadě, ve Vancouveru. Tam je říkala, že na ní mají pouze lidi, kteří mají titul PhD, takže nemusí dělat IQ testování logicky. V okamžiku, kdy máte PhD titul z nějaké technické školy, Computer Science nebo něco takového, tak tam jako průměrné IQ doktoranda nebo člověka z PhD z takovéto školy už je 145 nebo něco takového. Pokud máte jiný způsob, jak filtrovat na IQ, tak ho samozřejmě můžete používat. A nebo pokud si myslíte, že na to máte talent, že dokážete poznat IQ člověka na základě pohovoru, což je možné, to je určitě velmi možné, alespoň naše zkušenost tomu napovídá, tak to můžete dělat tímto způsobem. Každopádně já mám rád, když věci jsem schopný změřit. kromě toho, že je cítím. Takže pokud máte možnost měřit nějaké metriky, kvalitativní metriky ohledně vašich lidí, které chcete najmout, měřte to, protože měřit je lepší než věřit. Každopádně. ať nezůstaneme celou dobu jenom u IQ, tak jak my vlastně testujeme člověka, když k nám přichází. Většinou k nám lidé chodí skrze nějaké pracovní nabídky, buď na pracovních portálech, jako je třeba Jobs, anebo skrze reklamu. Takže prostě máme nějaký zdroj náštěvnosti, Jak říkám, to jsou pracovní portály, například Jobs nebo Facebook reklama. nebo doporučení, fangičně se tomu říká referál. To znamená, že někdo z našich zaměstnanců doporučí naší firmu nějakému svému kamarádovi nebo kamarádce a ta se následně přihlásí k nám. A když se k nám člověk přihlásí, tak jde do prvního kola testování a v prvním kole ten člověk musí splnit kritérium, že má IQ alespoň 120. Když bude mít 120+, tak postupuje dále. do druhého kola a když bude mít méně než 120, tak se s ním slušně rozloučíme a dále nepokračuje. V okamžiku, kdy splní Q test, tak další věc, kterou sledujeme a rozhodujeme se o ní, je osobnost toho člověka, která je vlastně spolu s EQ zhruba stejně důležitá. nefunguje, že chytrý člověk se špatnou osobností je dobrý pracovní dobrý kolega nebo dobrý kamarád. Má naopak. Jo? S tímhle přichází naopak ryziko. že pokud si najmete člověka, který je velmi inteligentní a zároveň temný, tak takovýhle člověk vás bude ohrožovat mnohem víc, než někdo, kdo je temný a hloupý. Protože v okamžiku, kdy někdo je chytrý, tak pokud se rozhodne tu svoji inteligenci používat ke špatným účelům, tak vy jako kolega nebo jako jeho šéf s ním budete mít mnohem větší problémy, bude pro vás mnohem komplikovanější přečíst toho člověka, dozvědět se pravdu a budete zmatení. A bude vám možná trvat, nejspíše vám bude trvat delší dobu, než přijdete na to, že vlastně se děje něco, co by se dít nemělo. Takže osobnost je velmi důležitá. Jak testujeme osobnost? Používáme na to Big Five personality test, který jsme začali používat po asi deseti letech experimentování s různými testy osobnosti. Velmi dlouho jsme používali Myers-Briggs test, to je takovýto 16 personalities, který se ukázal, že není úplně neužitečný. Ale nakonec jsme se přiklonili k vědě a k datům, protože aspoň k mojí znalosti na světě neexistuje žádný tak dobře probádaný a ověřený test než je Big Five Personality Assessment. A když se podíváte na korelace výsledků těchto testů s úspěšností v životě a s dalšími kvalitami, tak já jsem nenašel na Google Scholar a obecně v celosvětovém výzkumu lépe probádaný test, který by doručoval stabilně tak dobré výsledky, jako je Big Five Personality Assessment. Ten test asi není tak populární, jako je například Myers-Briggs test, asi kvůli tomu, že je komplikovanější číst jeho výsledky. Myers-Briggs test je jednoduchý testík, který vás na základě čtyř kritérií rozhodí do jedné z 16 kategorii lidí. testuje jestli jste introvertní nebo extrovertní, testuje jestli jste vdůslední, nebo jestli jste bordelaři, jednodušeně řečeno, testuje jestli jste pocitový, nebo jestli jste spíš logičtí a pak testuje jestli jste spíš intuitivní. A nebo jestli jste spíše praktiční. A z těchto kvalit vás ten test zařadí do jedné z 16 škatůlek. Takže proto si myslím, že ten test je velmi populární a zdá se mi, že je používán více. Big five personality assessment, alespoň z pohledu vědy a z pohledu dat je kvalitnější a nejspíše vám poskytne lepší možnost čtení toho člověka a předpokladů, který ten člověk má k vykonávání různé pozice. Co testuje Big Five Personality Assessment? Například testuje, jak je ten člověk zvědavý, jaká je jeho intelektuální zvědavost. testuje neuroticismus, jak je ten člověk nervózní a tím pádem jako emoční a psychicky stabilní, což je taky velmi úžitečná věc pro práci. Testuje agreeableness, to znamená jak ten člověk je souhlasný nebo nesouhlasný, bude se s vámi více hádat, bude hledat ve věcech spíše problémy, anebo bude submisivní a bude poslouchat instrukce a příkazy. Teď neříkám z těchto tří, například kvalit, které jsou z Big Five personality testu, které jsem vyjmenoval, neříkám, že na jednu nebo na druhou stranu je to špatně. Záleží strašně moc na konfiguraci v ostatních kritériích. Mimochodem, málo kdy narazíte na člověka, který by byl skvělý inovátor a byl by souhlasný. protože lidé, kteří jsou souhlasní, kteří mají vysokou míru agreeableness, tak se spíše díjnou k tomu, že se chtějí řídit pravidly a chtějí dodržovat věci, které jsou dány. S tímto přístupem asi chápete se, hůře bude dělat nějaká inovace. Naopak, pokud máte někoho, kdo by měl pravidla spíše dodržovat, tak vyšší míra agreeableness bude spíše vhodná. to samé, co se týče neuroticismu. Zdálo by se, že je skvělé, že člověk bude stabilní a že nebude neurotik. Na druhou stranu jeví se to tak, že lidé, kteří jsou neurotičtí a kteří jsou trochu psychicky nestabilní, tak potom jsou schopní spíše v nějakých oborech doručovat výsledky, protože ta emoce, ta nestabilita, ta naštvanost může být dobrým motivátorem. k tomu, že je to donutí udělat nějakou náročnou práci a dosáhnout nějakého vysokého výkonu. Takže nedá se říct, že by bylo nějaké zase jednoduché pravidlo pravé ruky, že tahle osobnostní vlastnost je dobrá, tahle je špatná, takhle jednoduché to není. Každopádně Big Five Personality Assessment, Big Five Personality Test je něco, co jsme zařadili do našeho repertoáru a testujeme to hned vlastně jako druhý test, když se k nám člověk přihlásí. Další věc, ze kterou experimentujeme zhruba dva roky a zdá se, že je užitečná, je tzv. pozitivní inteligence, taky se to nazývá zkratkou PQ. a ukazuje se, že tahle kvalita osobnostní dost souvisí s úspěchem a prakticky když to s jednoduším PQ měří, vidím věci a budoucnost a výzvy jako příležitost, anebo je vidím jako negativní problém. V okamžiku, kdy máte nastavenou hlavu k tomu, že věci vidíte spíše jako pozitivní příležitost, tak alespoň podle vědeckého výzkumu to znamená, že máte větší pravděpodobnost úspěchu v životě. Opět, nefunguje to tak jednoduše, že když si naměříte nízkou PQ, že nebudete úspěšní v životě a ani nefunguje naopak, že když si naměříte velmi vysokou PQ, že budete neúspěšní, ale je to metrika, která je užitečná, která slušně koreluje s úspěchem a kvůli tomu my ji měříme. A potom je třetí věc v rámci testování osobností a to je moje oblíbená, to je takzvaná Dark Triad. Tam testujeme ty špatné vlastnosti, o kterých bychom se asi všichni shodli, že jsou špatné. Je to narcissmus, je to makiavalismus a je to psychopatie. A teď zajímavá věc, aspoň pro mě byla zajímavá, mě to velmi překvapilo, pro výkon práce Některé z těchto kvalit jsou důležitější než jine. Myslel jsem si, že důležité je nebýt psychopat. Myslel jsem si, že důležité je nebýt makiavelista. Myslel jsem si, že méně důležité je nebýt narcis. Data ukazují opak, alespoň pro práci u nás ve skupině. Nejproblematickější osobnostní kvalita pro výkon jakýchkoliv pozic u nás ve firmě je narcissmus. Vysoký narcissmus. Na škále populace, když naměříme, že člověk má vyšší narcissmus než je percentil 60-70, už to začíná být téměř nepřekonatelný problém pro práci v iniciu. Tito lidé z nějakého důvodu prostě nedosahují výsledků, kromě toho, že samozřejmě nejsou ani dobří kolegové, protože tíhnou k manipulaci. tíhnou k přeceňování a tíhnou k ohýbání reality. No to je z mého sledování jeden z největších problémů narcissmu. Mimochodem, co je narcissmus? Narciss byl ten, co se zamiloval do svého odrazu ve vodě, protože měl hodně rád sám sebe. Narcissmus není tak jednoduchá vlastnost, aby se dalo jenom říct, že pokud máte rádi sami sebe, že jste narcist. Takhle jednoduché to není. Ale narcismus se jeví jako nějaká osobnostní kvalita, která má tendenci zamlžovat vám realitu. Primárně realitu ohledně vás samotných, protože máte tendenci a tíhnete k tomu, že sami sebe chcete číst lépe, než jací ve skutečnosti jste. Narcismus je spektrum. Nedá se říct, že někdo je narcist a někdo není. Stejně jako autismus je spektrum, stejně jako inteligence je spektrum, tak narcismus je nějaká osobnostní kvalita a my všichni se pohybujeme někde v rámci percentilů. Například můj narcismus je 55. To znamená, že já jsem více narcistický než většina populace. Vy, co sledujete moje videa, se tomu asi nedívíte. Každopádně, v okamžiku, kdy se dostáváme do čísel, které jsou ještě vyšší než mám já, zhruba 60, 70, 75% oproti populaci, to znamená, pokud jste v percentilu 70, 75+, tak je pravděpodobné, že pokud vám tento test narcissmu ukáže tuto výši, tak se nedostanete v iniciu k práci, protože my vás nejspíše nepustíme do dalšího kola výběrového řízení, protože alespoň na většinu našich pozic jsme zjistili, že tohle je velikánský problém. Někdo říká, že narcissmus je vhodný pro obchod a nebo pro management. A já tomu názoru rozumím. Dokonce, když byste dělali osobnostní testy lidem, kteří pracují v obchodě a nebo v managementu a jsou dokonce v nějakých firmách na těchto pozicích velmi úspěšní, tak byste jim naměřili vyšší než průměrný narcissmus. Aspoň my jsme změřili u lidí, kteří se lásí o tyto pozice, vyšší narcissmus než třeba u lidí, kteří se lásí o pozice jako programátor nebo marketingový specialista. Mimochodem, marketingoví specialisti mají v průměru vyšší narcissmus než programátoři. Manažery mají vyšší narcissmus než programátoři, než marketingoví specialiste. Ten důvod je, že v rámci managementu je někdy užitečné na lidi tlačit, protože vlastně co chce manažer. Manažer dosahuje výsledků skrze lidi pod sebou. A když někdo je narcistický, tak bude primárně optimalizovat pro sám sebe, pro svoje výsledky a bude asi trochu zanedbávat empatii uči druhým a bude mu více jedno, jak se ti druzí cítí. zatímco mu pomáhají dosahovat jeho výsledku. A v tomhle tom může být narcismus krátkodobě prospěšný pro manažera. Ale z naší zkušenosti dlouhodobě je to vždycky na prd. Protože v okamžiku, kdy člověk má vysoký narcismus, tak přesto, že může mít talent a dobré ovládání druhých, tak člověk, který má vysoký narcismus, má problém se čtením reality. On bude vždycky hůře číst data. ohledně reality, zvlášť pokud se ta realita týká jeho, protože bude chtít sám sebe vykreslovat jako lepšího. To znamená, když nejsem schopný správně číst realitu, tak nevidím pravdu. Prostě špatně čtu informace. A když čtu špatné, lživé informace, tak nebudu schopný dělat správné, pravdivé závěry. A tím pádem narcis, extrémní narcis, spíše nebude dobrý strateg a spíše nebude dlouhodobě dosahovat dobrých, kvalitních výsledků pro firmu a pro zákazníky. protože špatně čtujete realitu. Těch důvodů bude více, ale tohle je jeden z nich. Asi mi dáte za pravdu a logicky je to snad přímo čaré, když čtete realitu špatně, když špatně čtete data, to znamená rozhodujete se na základě nepravdivých dat, tak spíše budete dělat špatné, nepravdivé závěry a ty závěry budou špatné. To asi dává smysl. Čili to byl narcismus. Pak jsou další dvě kvality, který měříme a to je makiavalismus a psychopatie. U makiavalismu a psychopatie jsme zjistili dvě věci. První věc, vlastně se to jako nedá moc dobře otestovat, protože alespoň v těch testech, kterými používáme v té temné triádě, tak Otázky, které měří psychopaty a makeavelismus, jsou relativně snadno prokouknutelné. Já vám dám příklad. Když se vás zeptám, máte potěšení z toho, když mučíte malá zvířata, tak pokud byste takovýhle test vyplňovali v rámci pracovního pohovoru, tak vám nejspíš dojde, že ten test se snaží odhalit nějakou vaši špatnou vlastnost a lidi nechtějí vypadat špatně před druhými, že jo? Takže vy, i kdybyste rádi mučili malá zvířata, tak byste nejspíše u toho pracovního pohovoru odpověděli v žádném případě nečerpám potěšení z toho, že mučím malá zvířata. To samé se týká otázek, které se týkají makiavalismu. Například mám rád, že si na odplatu a pomstu počkám a servíruji za studena. Tak to je otázka, která pomáhá zjistit makiavalismus člověka a takovouhle otázku nejspíš makiavalista prokoukne, zvlášť když je inteligentní a řekne si, asi bych na toto neměl odpovídat, že se rád mstím a zalže. Narcismus je jiný, alespoň to jsme zjistili. Protože lidé, kteří vyplňují v osobnostním testu otázky ohledně narcismu, tak oni vlastně tyto vlastnosti považují za dobré. Pokud se narcisty zeptáte, považujete se, že jste lepší než ostatní lidé, a on odpoví ano. Naprosto, souhlasím. A narcista v tom nevidí nic špatného. Tím pádem, on nepozná, že je to otázka na nějakou negativní kvalitu, na kterou by měl vhát. Jo, alespoň znova říkám, tohle jsou naše zjištění, že co se týče psychopatie a makejabilismu, tak tenhle test jako temné triády je celkem zbytečný, protože jsme z něho nezjistili moc zásadní informace, Ale narcismus je překvapivě, alespoň pro mě překvapivě, dobře odhalitelný, protože narcis neví, že je narcis a narcis neví, že jeho chování je narcistické a špatné. A to se obloukem dostávám k tomu, co jsem říkal a jak jsem vysvětloval a vysvětluji si, že narcisté jsou ve finále špatní ve všech pozicích, protože oni špatně čtou realitu. A když špatně čtete realitu, tak pracujete s nepravdivými daty. A když pracujete s nepravdivými daty a s nepravdivými informacemi, tak budete zákonitě dělat špatná rozhodnutí. Protože ta rozhodnutí stavíte na věcech, která nejsou pravda. Dává to smysl? OK. Tak. To je další věc, kterou testujeme. V okamžiku, kdy člověk v iniciu splní kritérium IQ a splní kritérium osobnost, že na základě těchto testů ho vyhodnotíme jako, že není nebezpečný a toxický pro naši firmu, tak postupuje do dalšího kola a testujeme, jak bude pracovat praktickou částí. Takže pro různé pozice máme různé praktické testíky. Ten člověk od nás dostane zadání, kterému potom trává vypracovat třeba jednu až čtyři hodiny. A my sledujeme, jak to zadání vypracuje. Mimochodem, to je jeden z nejlepších způsobů, jak člověka můžete poznat skrze práci. Když s někým pracujete, tak se o člověku dozvíte strašně moc. Často se o tom člověku dozvíte víc, než se o něm dozví jeho životní partner nebo jeho rodiče dokonce. Jo, protože v práci se opravdu člověk hodně odhalí. Protože v okamžiku, kdy musíte konzistentně, pravidelně předkládat nějaké výstupy, dodržovat nějaká pravidla, produkovat nějakou práci, tak o sobě dáváte druhé straně obrovské množství informací a čím více informací, o subjektu máte, tak tím lépe jste schopni tento subjekt, v tomto případě člověka, posoudit. Málo kdo má tolik informací o člověku jako jeho kolegové, anebo ideálně jeho zaměstnovatel, takže skrze práci poznáte člověka špičkově. No a protože my v rámci přijímacího pohovoru toho času nemáme moc, tak snažíme se zádat nějaký drobný pracovní úkol a z toho hned zjistíme, jestli případně u toho člověka bude nějaký problém nebo nebude problém. Jak to zjišťujeme? Například jestli ten dokument nebo ta práce, kterou nám ten člověk odevzdá, je dobře sformatovaná, jestli je to čisté, jestli si tím ten člověk dal trochu práce navíc, jestli není bordelař, jestli toho nevzdal včas, jestli to vypracoval v termínu před termínem, nebo jestli to vypracoval pozdě, jestli tam má hrubky, jestli umí česky, jestli je to nějak graficky dobře udělané, nebo není, jestli ten člověk má vkus a tohle se ukazuje, že je jako velmi úžitečná věc. Mimo jiné, V těch praktických testících často necháme uchazeče vypracovat i nějakou miniaturní esej, kde máme možnost ještě jednou prověřit osobnost toho člověka. Jo, například pokud tomu člověku v předchozím osobnostním testu vychází, že ten člověk je jako málo narcistický nebo málo makejabilistický, A potom v té eseji o sobě mluví velikážsky nebo způsobem, který na ten narcismus spíše poukazuje, tak máme další informaci a můžeme udělat rozhodnutí pravděpodobností, že ten člověk nejspíše bude asi lhář. My nechceme pracovat s lháři, že jo. Nikdo nechce pracovat s lháři. Nebo možná že někdo, ale my ne. A toto je věc, která se nám jeví jako velmi užitečná. Další věc, kterou jsme zavedli, až později, podle mě až moc později, to si vyčítám a nadávám si, že jsem na to nepřišel dřív, je videoprezentace. Chceme po uchazeči operáci Finiciu, aby se natočila na video, aspoň 60 sekundové, a na tom videu, aby se nám ten člověk představil. Je neuvěřitelné, jak dobře funguje lidský instinct, když člověka vidíte. A jak jsem říkal, mnohem lepší jsou v tomhle muži, pardon, mnohem lepší jsou v tomhle tom ženy než muži, ale i my muži máme nějakou omezenou schopnost poznat člověka a vycítit z toho člověka, jaký bude. Na základě toho, když ho vidíme, jak mluví. Stejně tak vy koukáte na mě v rámci tohoto videa nebo v rámci jiných videí a nejspíše máte prostě instinktivní schopnost mě nějak posoudit, odsoudit a nebo naopak přejmout. když se mi podíváte do obliče, když se podíváte na to, jak se chovám, při kterých větách se škrábu na nose nebo drbů za uchem, nebo co dělá moje obočí a co dělají moje vrázky, když prezentuju nějaký typ informací. Jak si z toho můžete udělat omní obrázek? Můžete si omní udělat obrázek, jak moc lžu, jestli jestli jsem přívětivý člověk nebo jestli jsem naopak konfliktní člověk. Tyhle věci prostě fungují. My jako lidé máme od přírody dáno, že jakýsi radar na lidi máme a když chcete měřit člověka, tak jak říkám, čím víc informací o tom člověku máte, tím spíše budete schopni udělat správné rozhodnutí a skvělá informace je vizuální. Takže necháme uchazeče, aby se natočil, aby udělal 60 sekundové video, kde se představí a z toho spoustu zjistíte, že jo. Zjistíte, jestli ten člověk si to video natočil kvalitně. jestli to točí někde u záclony, kde to vypadá jako v nějakém neuklizeném kutlochu, nebo jestli to točí dobře nasvícený, jestli to točí na bílém pozadí, jestli se na to video třeba učesal, nebo jestli si vzal nějaké hezké oblečení. A pak samozřejmě řeč těla, mimika, jak se ten člověk tváří a samozřejmě také o čem mluví a jak mluví. To vám o člověku hodně prozradí. A jestli jednu věc můžu doporučit každému, nejenom podnikateli, ale i náboráři, tak pokud tu možnost máte, nechávejte si od uchazečů, kteří chtějí u vás pracovat, posílat videoprezentaci. Nechte ty lidi, ať natočí video a to video potom nahrává třeba někam na YouTube, nebo vám ho dají k nahlédnutí, ať máte možnost toho člověka posoudit i tímto způsobem. je to strašně užitečné a já už na to dneska nedám dopustit. Videoprezentace nám pomohly, když to řeknu jako blbě, zamítnout spoustu uchazečů, které bychom jinak asi pustili do dalších kol, možná bychom jim dokonce i dali práci a byl by to potom průšvih. A 60 sekund na videu nám pomohlo odhalit něco, co bylo prostě špatně. Já teď se nebavím o tom, že ten člověk musí být atraktivní. To samozřejmě jako neřešíme, my neoptimizujeme naší firmu, aby jsme jim měli co nejkrásnější. I když teda, a když už teda vás štu inteligencí a osobností, tak tím na vás možná štu taky... krása souvisí s úspěchem v životě a s tím, že se vám bude dařit. Jednak je to nejspíš kvůli tomu, že život prostě není spravedlivý a geny, dobré geny si vybírají dobré geny. Logicky. Pokud jste krásní, tak budete mít větší možnost vybírat si sexuální a životní partnery, než když krásný nejste. Pokud jste bohatí, tak to funguje podobně. Pokud máte jako speciálně jako muž, pokud máte hodně peněz, tak na sexuálním trhu máte mnohem větší množství příležitostí. a bohatství vám přidá jako v nějakém hodnocení vaší atraktivity jako potenciálního partnera dost bodíků. No a stejně tak vám přidává krása. To znamená, že lidé, kteří jsou bohatí, tak mají větší pravděpodobnost, že si najdou partnera nebo partnerku, která je krásna. A tím pádem, pokud platí předpoklad, že bohatství koreluje s inteligencí, a to platí, to je změřené, a vyše majetku koreluje taky s inteligencí, no tak pak zákonně tě bude platit, že lidé, kteří jsou bohatí, tak mají více příležitostí pářit se s protěžkem, který je atraktivní. A tím pádem, co se děje, více se míchají bohaté a krásné geny, než obráceně. To znamená, že lidé, kteří jsou ošklivý a chudí, tak spíše se budou pářit s lidmi, kteří jsou v průměru více ošklivý a chudí a na druhou stranu to funguje obráceně. Ty jo, já nevím, jestli mě fakt nezakážou. Dobře, když jsem se pustil do věcí, které jsou tzv. red flags pro nás, jak člověka vyloučit, mimochodem nábor je spíš o předcházení problémů, no. Protože ano, chceme si najít člověka, který je skvělý, ale jak říká Charlie Munger, Warren Buffett, úspěch primárně není v tom dělat nějaké geniální rozhodnutí. Úspěch je hlavně v tom vyhnout se více špatným rozhodnutím, než ostatní. Cesta k bohatství a k úspěchu minimálně v podnikání je spíše o tom nedělat debilní rozhodnutí, než dělat nějaké geniální rozhodnutí. No a co se týče špatných rozhodnutí, jak poznat, že člověk nebude dobrý v práci, ale sponěn pro nás. A znova, já teď vás 100% naštu velkou část lidí, co se na tohle video díváte, takže říkám to spředstvěm, abyste věděli, že asi budete možná naštváni. To, co teď budu popisovat je na základě dat. To není nějaký můj předsudek, něco, co jsem si přečetl v knížce a pak jsem to začal aplikovat. Tohle jsem zjistil na základě více než desetilet sběrů dat o lidí, o objektivních dat o jejich pracovních výkonech. A to, co jsem zjistil, je, že když je člověk tlustej, tak nejspíš nebude dobrý kandidát pro inicio. Na jakoukoliv pozici. Jo? Já úplně jako nemám jasný názor a jasný zdůvodnění, proč to tak je. Ale to, co vím stoprocentně, je, že nikdo historicky, kdo pracoval u nás ve firmě a měl vyšší nadváhu až o bezitu, tak nebyl špičkový v práci, alespoň měřeno výsledky, které my řešíme. U lidí, kteří jsou tlustí, je větší pravděpodobnost, že budou lhát. U lidí, kteří jsou tlustí, je větší pravděpodobnost, že nebudou dodržovat pravidla. U lidí, kteří jsou tlustí, je větší pravděpodobnost, že nebudou tak produktivní. S inteligencí to nesouvisí. Mezi tlustými a hubenými zdá se není rozdíl v jejich IQ. Je tam ale zdá se velký rozdíl v jejich osobnostech. A když se nad tím zamyslíte, ono to asi dává smysl, protože nejspíše většina lidí nechce být tlustá. A proč jsou tlustí ti lidé? Kvůli tomu, že v životě dělají nějaké chování a dělají rozhodnutí, která způsobují, že jsou potom tlustí. A většinou jsou to rozhodnutí a chování, o kterém ti lidé vědí, že by je dělat neměli. Rozhodování, o kterém vědí, že by je dělat neměli a stejně to dělají. A to tím pádem tak trochu předurčuje toho člověka, že nebude konzistentní, že nebude schopný dosahovat nějakých cílů, pokud to půjde přes nějaký závět, pokud to bude náročné, pokud se dostane do nějakého extrémního a nebo prostě jenom většího tlaku. Lidé, kteří mají nadváhu a nebo jsou obézní, tak z našeho zjištění jsou horší marketéři. jsou horší programátoři, jsou horší obchodníci, jsou horší manažeři. Tohle je čtení dat, tohle jsou výsledky, které jsme my naměřili. Takže v okamžiku, kdy vidíme u člověka i tuhle kvalitu, i tuhle vlastnost, tak jenom říkám statisticky, hraje to v jeho neprospěch. To neznamená, že je to úplně jako červená karta, ale ať jsem otevřený, ten člověk by to musel potom vynáhradit jinými signály, které by byly jako velmi pozitivní na jiných stranách, že bychom ho pro inicio zvážili. Neříkám teď, že všichni tlustí lidé jsou prostě hrozní, to není pravda. Neříkám, že tlustí lidé nemohou být úspěšní v životě a nemohou být bohatí, to také není pravda, to víte. Neříkám, že tlustí lidé jsou zlí, to taky není pravda. Jenom říkám, že z našich dat vyplývá, že není to ideální konfigurace pro špičkovou práci v Finiciu, protože jsme nic takového nebyli schopní. změřit. Takže vycházíme čistě prostě z čísel a z výsledků. Ty lidé za to nemůžou, že jo? Ono tloušťka mimochodem je jako... Lidi nemůžou za to, že jsou tlustí. Protože z velké části je to dané geneticky. Ne úplně metabolizmem. To je trochu lež, kterou si lidé říkají. Jasně, máme různé metabolizmy. Někdo v průběhu dne při stejné váze, při stejné konstituci spálí 1900 kalorii, zatímco jiný spálí 2000 kalorii. Bazální metabolismus, nemáme stejný. Ale ty bazální metabolizmy se fakt moc neliší. Nejsou tam nějaké obrovské odchylky většinou. To, v čem se ale lidé liší geneticky, proč jsou tlustí, je, že mají geneticky jinou osobnost. a že mají geneticky jinou produkci hormonů. Že se jim vyplavuje hormon, který jim dělá hlad více než lidem, kteří nejsou tlustí. Že se jim vyplavují hormony, které je způsobí náchylnějším k tomu, že budou něco jíst. Že mají geneticky jinou dopaminovou reakci na chutné jídlo. To je mimochodem hlavní důvod, proč dnes na světě tolik obézních lidí, že věci jsou prostě dostupné a jsou strašně dobré. Důvod, proč jsou lidi tlustý, je, že jídlo je strašně dobré. že se vyrábí a vaří jídlo, který je strašně dobrý, strašně chutný. Kuchaři a firmy to umí udělat tak, aby to bylo ideálně tučný, ideálně sladký, ideálně slaný. A ta palatability, chutnost toho, jaký ty jídla jsou, to nám háže klacky pod nohy. Mimochodem, zkuste jíst jenom rejži a kuřecí prsa. A zkuste toho jíst, kolik sníte. a nejspíše tlustý nebudete. Protože ta věc není tak dobrá. Váš mozek vám včas řekne, že už dost, tohle už jíst nebudu, už jsem nasycen. Zatímco, když si dáváte pizzu, hambáče, granolky, čipsy, čokoládičky, zmrzlinku, tak ten mozek se chová úplně jinak. Vaše hormony začnou šílet a vaše hlava začne šílet a začne vám dávat signál, že jste strašně dobrý, víc, víc, víc. Teď se lišíme samozřejmě geneticky. Geneticky se lišíme v tom, kdy naše hlava vystaví tu stopku. Když si řekne, já už jsem už spokojený, anebo naopak když si řekne, já moc jsem spokojený, nejsem. Je to primárně genetický. Výchova za tohle může strašně málo. A to je poslední věc, kterou asi řeknu dneska ohledně lidí a to mě nejspíš už definitivně zakážou. My jsme se o tom bavili před chvilkou tady s klukama ve studiu. Výchova se hrozně přeceňuje. A lidi, kteří mají děti, moji známí, vaši známí, kdo má víc než dvě děti, tak vám to spíše potvrdí. Anebo lidi, kteří zaměstnávají lidi. Šéfové firm nebo prostě manažeři, kteří roky, roky pracují s lidmi a mají možnost vidět ty lidi, jak se včas vyvíjí a rozvíjí. Vám potvrdí to samé, co vám teď řeknu. Většina z nich by vám to nejspíš potvrdila. psychologové, lidi, který pracují s lidmi, který dělají terapie a pracují s těmi lidmi třeba desítky let a vidí, jak se ty lidi rozvíjí a vyvíjí, tak ty fairové by vám spíš potvrdili to, co já vám teď řeknu. A mimochodem, několik psychologů, se kterými já spolupracuji, spolupracujeme totiž s několika psychologů kvůli tomu, že řešíme lidi, tak ty fairoví mi potvrdili tuhle věc taky. A to je, že člověka moc nezměníte. Jo. Vy se moc nezměníte. A ani lidi pod váma se moc nezmění. Ani vaše děti se moc nezmění. Protože role výchovy, role vzdělávání, role nějakého osobnostního rozvoje jsou, jako mají nenulovej vliv. ale mnohem menší, než si většina lidí myslí. My se prostě na svět dostáváme s nějakou sadou vlastností, mezi kterým patří osobnost, inteligence a další věci, které nás z velký míry předurčují k tomu, jaký budeme. A ta dědičnost, možná za 50%, možná za 80%, je prostě velmi zásadní. Ale nemůže za všechno. Za něco může i prostředí. Takže když budeme zjednodušovat, jako teď zjednodušujeme, tak řekněme, že za to, jaký budete, jakých výsledků v životě budete dosahovat, tak může z 50% dědičnost a z 50% prostředí. Akorátže prostředí není zdaleka jenom výchova. Prostředí je všechno, co je okolo vás. Stromy, které vidíte na ulici. Sedačka, na které sedíte. To, co hrajou v rádiu. To, co hrajou v televizi. Těch vlivů je strašně moc. A jak je jich hodně a jak je tam strašně velký množství proměnejch, tak ty věci se ve srovnání mezi lidma skoro vykrátí. A tím pádem to něco málo, co vám může přinést výchova od maminky a od tatínka. Nejspíš nemá moc velkej zásadní vliv, ale sponěn je to názor, k kterému část vědy dochází a zdá se, že k němu dochází čím dál tím víc. Mimo jiné byly tyhle věci srovnávány a testovány na velkém množství studií s jednovéčnými dvojčaty. Jednováječná dvojíčata to jsou lidé, kteří jsou geneticky velmi podobní a sledovali obrovské množství lidí, kteří pocházejí z jednováječných dvojíčat párů, kteří byli například rozděleni po porodu. A ti lidé se vyvíjeli v kompletně odlišných rodinách. Měli úplně jinou výchovu. A fascinující bylo, že v těch velkých vzorcích a metastudiích bylo zjištěno, že ti lidé, když je jim 30, 35, 40, tak přesto, že měli velmi odlišné výchovy, tak ti lidé se podobali sami sobě strašně moc. Strašně moc. A jak jsem říkal, potvrdí vám to maminky a tatinkové, kteří mají více dětí. Protože oni potom vidí svoje vlastní děti. Vidí svoje vlastní děti, vidí, že ty děti měly víceméně stejnou výchovu, ale nakonec z nich vyrostly úplně jiní lidé. A ten důvod je hlavně kvůli tomu, že mají trošku jiné geny. Vždycky, když máte sex, tak mícháte geny a je to trošku jako, že hrajete kostky. Tenhle ten pohyb neznamená to, co jste si mysleli, to jsem myslel jako, že mícháte kostky. Takže prostě zatočíte ruletou, zamícháte kostkama. Něco z toho vypadne. Vypadne z toho nějaký genetický mix a ten vás z velké míry předurčuje k tomu, jaký budete. Stejně tak, jaký budete v práci. A proto říkám, potvrdí vám to i velká část manažerů, která má možnost s lidmi pracovat dlouhou dobu, 10 let, 20 let, pokud vedou týmy a vedou lidi. A oni vám potvrdí, že lidi se moc nemění. Ano, dokážete naučit informace, dokážete je naučit a rozvinout nějaké jejich dovednosti, dokážete je naučit dělat na housle, ale osobnostně člověka moc nezměníte. Jediné, co zdá se funguje na změnu osobnosti, je silné trauma. Jo, a to říkám jako poznámku pod čarou, pokud vaše výchova nebo číkoliv výchova byla extrémní, to znamená extrémní například sexuální zneužívání, tak to je něco, co zásadně může ovlivnit osobnost člověka. Ale spoustu lidí má tendenci obvinovat svoje rodiče a výchovu z toho, že v životě nejsou tak úspěšní, jako si přejí. Zdá se alespoň, čísla a fakta a věda poukazuje spíše na to, že vliv výchovy je přeceňovaný. A že prostě lidé, kteří jsou úspěšní, tak měli štěstí. Hlavně geneticky. A lidé, kteří nejsou úspěšní, spíše měli smůlu. To neznamená, že výchova a snažení se a práce má nulový lift. To vůbec ne. To vůbec neříkám. Jenom, že lidé mají tendenci přeceňovat tyhle věci. A my jako zaměstnavatele a jako někdo, kdo pracuje s lidmi, tohle vidíme spíš potvrzené, protože lidé se prostě moc nemění. A z tohohle pohledu, když pracujete s lidmi, tak je důležité je správně přečíst. Protože spoléhat na to, že ten člověk k vám přijde do firmy a za pár měsíců se stane zázrak a z toho člověka, který je loser, najednou bude winner, to se spíš nestane. Jak se říká, jednou loser, vždycky loser. Každopádně, co se týče lidí, se kterými pracujete, tak je samozřejmě velmi důležité je rozvíjet. Je velmi důležité jim dávat správná informace a je extrémně důležité jim dávat zpětnou vazbu. To je poslední věc, o které budu mluvit v rámci práci s lidmi, v rámci tohoto dílu. To je věc, kterou bych si přál, abych pochopil jako manažera, jako podnikatel mnohem dřív. a vychází z pochopení teorie chaosu. Nebo pochopení je silné slovo, ale vychází ze studia teorie chaosu. Mimochodem, pokud se doporučit knížku o teorii chaosu, mimochodem je to velmi užitečné pro pochopení komplexních systémů. lidské systémy jsou velmi komplexní, takže jich se to týká, tak je to knížka Deep Simplicity, když tak my vám dáme odkaz na tuhle knížku, stejně jako na knížku The Bell Curve do komentáře k tomuto videu, abyste si tyto knížky když tak mohli koupit, pokud vás to zajímá. Každopádně z té teorie chaosu jsem nastudoval jednu věc. Pokud pracujete s komplexními systémy, tak Dvě nejdůležitější a nejzásadnější věci, které musíte řešit, je za prvé vstupní podmínky, to znamená, jaké vstupní podmínky ten komplexní systém má. Pokud se bavíme o lidech, tak vstupní podmínky jsou vlastně jejich vstupní kvality, když je nabíráte, anebo případně vstupní informace, které jim dáváte, když jim zadáváte nějaký projekt. A za druhé, zpětnova zemní smyčka, zpětná vazba. jak kvalitně a hlavně jak často, jak rychle dostává člověk zpětnou vazbu na svoje chování a na základě toho může takzvaně pivotovat. A teď já vám ukážu, jak může tým pětomců porazit tým géniů. Řekněme, že máme za úkol dokončit nějaký projekt. To může být vývoj softwaru, to může být marketingová kampaň, to může být cokoliv komplikovaného nebo komplexního. Mám tým jedna a mám tým dva. A tým jedna jsou Ganyové, jim dělám brýle. A tým dva jsou pitomci. Co jim udělám? Jim dělám klobouk. A teď. Tým Ganyů má EQ, 150, tým pytomců má IQ 90. Budu přehánět, každopádně ten princip je důležitý. Na začátku dostanou oba týmy balíček vstupních informací. A na základě toho balíčku mají doručit nějaký výsledek. To může být software, to může být marketingová kampaň, to může být něco složitého. Oba dva ty týmy budou mít na doručení toho výsledku 30 dní. Teď. Tým GNU vezme zadání, vezme balíček informací a na konci těch 30 dní doručí výsledek. Tým Pytomců bude postupovat jinak. Na základě těch informací každý den něco vytvoří. něco předloží a od svého manažera dostanou zpětnou vazbu. Na konci každého dne mají vytvořit ten výsledek a na konci toho jejich výtvoru, na konci toho dne dostanou zpětnou vazbu od svého manažera a ten jim řekne, je to dobré, je to špatné, tady se musí něco změnit, tohle je úplně špatně, tohle je dobře, tohle byste měli udělat jiným způsobem. A tohle dělají každý den. Co se stane je, že za těch 30 dní ten tým pitomců doručí a nebo minimálně má šanci doručit mnohem lepší výsledek než tým GNU. Kvůli čemu? Kvůli tomu, že ten tým GNU bez spětné vazby dojde k horšímu výsledku než tým pitomců, kteří mají spětnou vazbu velmi častou. A to je moje pochopení a zároveň moje doporučení, pokud pracujete s lidmi a chcete, aby ti lidé doručovali lepší výsledky. Dávejte jim co nejčastější zpětnou vazbu na jejich práci, na jejich výsledek. Nechte raději člověka, ať udělá věc za jeden den s tím, že ji udělá špatně a dejte mu co nejrychleji zpětnou vazbu na tu práci, než aby ten člověk pro vás připravoval nějakou věc 30 dní ve snase, aby ta věc byla co nejdokonalější a co nejperfektnější. Pokud bude dělat tu věc Špatně 30 dní v kuse, ale každej den, tak po těch 30 dnech udělá lepší věc, než kdyby se snažil udělat tu věc jenom jednou a snažil se ji udělat perfektně v průběhu 30-denního horizontu. Komplexní systémy jsou o vstupních podmínkách a o zpětnovazebních smyčkách. A to je jediná užitečná věc, která se s komplexními systémy dá, protože se své podstaty systémy, které jsou komplexní, jsou příliš komplikované a náročné na to, abychom je předvídali, abychom pro ně připravili dokonalé recepty a abychom se je snažili řídit skrze to, že budeme předpovídat budoucnost. Nejste schopni předpovídat počasí, Nejste schopni předpovídat ani, jak se budou pohybovat planety. Pokud znáte tzv. problém třítěles, tak víte, o čem mluvím. A už vůbec nejste schopni předpovídat, jak se budou chovat lidé. Lidské systémy jsou příliš komplikované na to, abyste je snažili se věštit a s nějakou velkou jistotou předpovídat. Takže jakmile s lidmi pracujete a chcete dosávat lepších výsledků, Zvyšte frekvenci zpětné ozby. Zvyšte frekvenci kontroly a dávejte doplňující informace na základě toho, jak lidé pracují. Dosáhnete rychleji a větších výsledků, než když budete dlouhodobě plánovat a žít v iluzi nějakého perfekcionismu a skvělých plánů. To je mimochodem problém zvlášť inteligentních lidí, že inteligentní lidé mají tendenci přeceňovat to, jak jsou schopni věci naplánovat. Nebo naplánujete jednoduchý věci. Složitý věci moc nenaplánujete. Ty věci prostě jsou komplexní. A v okamžiku, kdy máte nějaký projekt před sebou, který si myslíte, že vám zabere několik měsíců času, tak strávit týdny analýzou toho projektu, než se pustíte do práce, je podle mě zbytečný. Podle mě mnohem efektivnější způsob je udělat si plán během hodiny a pak co nejrychleji začít pracovat. Protože skrze práci začnete sbírat velmi cenné informace, které vám potom pomůžou postupně čistit a krystalizovat ten skutečný plán a záměr. Protože pokud si myslíte, že něčemu porozumíte skrze analýzu bez řemesla a bez dělání, tak je to buď naivní představa, a nebo analyzujete něco, co už jste milionkrát dělali, a pak to dává smysl. Ale pak to tak trochu ztrácí tu podstatu, ty komplexity, protože pokud akorát opakovaně děláte něco, co už jste mnohokrát úspěšně udělali, tak se chováte jako továrna a to je v pořádku. Ale pokud řešíte věci, kterou jste v minulosti přesně nevyřešili, tak se chováte spíš jako výzkumák a co se výzkumněného ústavu týče, tak ten často dělá věci, které jsou neprovádané. Věci, na které neexistují recepty, neexistují na ně plány a tam jsou důležité vstupní podmínky a pravidelná zpětná vazba. Když se bavíme o zpětní vazby, tak jsou dvě varianty. Buď vás tohle video naštvalo, velmi naštvalo a pak nejspíš už ani nekoukáte na momentální situaci a na tuto vteřinu. Tím pádem je pravděpodobné, že vás toto video nenaštvalo a že vás zaujalo a vy byste mi mohli dát jednu z pět novazební smyčku. Kliknete na takový ten palec pod tím videem, dáte mu like a případně dáte odběr tomuhle kanálu a to znamená, že pak s větší pravděpodobností uvidíte nějaký další video ode mě a já vás tam budu moc znova buď potěšit, anebo naštvat. Já jsem Honza Nedvěd, SINICIA a těšilo mě.

