[A] To, když jsem tady zmínil teda Chaldea, jiného to je taky, psal o tom v knížce Zbraně v Livu, tak testovali, jak se zlepší úspěšnost vybírání peněz pro charitu, když se manažerům, respektive bankéřům, nejdřív dá čokoláda, než někdo požádává příspěvek tisíc dolarů, že hodně peněz. Když se jim nedala čokoláda, tak 18% bankéřů přispělo na charitu tisíc dolarů a víc. Když se jim dala čokoláda, 36% bankieřů přispělo na charitu tisíc dolarů a víc. Zdvojnásobila se úspěšnost. Takže pokud mám třeba papírový dopis, který posílám svým zákazníkům a chci, aby na zákaz papírového dopisu si ode mě něco koupili nebo mě poptali, tak pokud místo dopisu pošlete krabičku, kde dáte Raffaello nebo nějakou čokoládu, tak se vám prostě zdvojnásobí pravděpodobně.

