[A] Teď o srdce. Co dělají ty lidi, který jsou opravdu hodně bohatí jinak než ty? Mé známostí? Super, super, super. Já, z lidí, který jsou opravdu velmi bohatý, který já znám, tak všichni získali známosti až po tom, co zbohatli. Jak by člověk mohl zbohatnout přes známosti, když nic neumí a nemá peníze? Kdo by s váma chtěl kamarádě? Kdo by se s váma chtěl znát? Jedinej způsob, jak si asi můžete najít nějakého mocného známého, třeba mafiána, když nemáte znalosti a zdroje, tak je, že by vás použil někde jako bílého koně. Ale... Proč bys váma chtěl někdo jako mít známost a kamarádit s váma, když nic neumíte a nemáte zdroje a nemáte peníze? To takhle nefunguje. To je důsledek, jo. To, že lidi mají známosti a mají lepší síť své známejích, to přichází jako důsledek toho, že zvydají svoje kompetence a že zvydají svoje schopnosti a zdroje.

