[A] Před skoro 100 lety měl jeden geniální podnikatel geniální nápad. Nákupní košíky neexistovaly vždycky, minimálně neexistovaly vždycky pojízdní nákupní košíky, protože v prvních supermarketech byly akorát ty příruční. Jednoho týpka napadlo, že od nějaký velikosti ty košíky už nejdou unést. Co kdyby ty košíky udělal na kolečkách a byly by fakt veliký, aby se tam vešel nákup za hodně, hodně peněz? Tohle na papíře v teorii docela fungovalo. Hráče teď přešel problém. Lidi! který přišli do toho supermarketu, tak tam viděli takový divný pojízdní vehikl. A oni si říkali, co to je za blbost. Až v okamžiku, kdy do svých supermarketů začal najímat herce. Oni skutečně platili hercům, který chodili supermarketem, tlačili před sebou pojízdní nákupní košíky a teprve v tomhletom okamžiku si ostatní lidi dovolili to udělat taky. Tohle je opět sociální schválení. Lidi se řídí ostatníma lidmi.

