[A] Způsob, jak se dosahuje cílů, je, že se dělá práci. To znamená, abyste udělali práci, tak nepotřebujete motivací. Potřebujete udělat práci. A je jedno, co vás donutí udělat práci. Pokud víte, že nějaká emoce funguje na to, abyste se přijíměli udělat něco důležitého, tak podle mě rozumí použít. Pokud víte, že jste závistivý, A já jsem, tak pokud použiju svůj závist, abych mě poháněla, abych udělal dobrou věc, tak není to nejlepší využití temných vlastností. Pokud vím, že se bojím něčeho, tak není rozumné, abych využil svůj vlastní strach. Protože vášeň a radost, aspoň já jsem se z toho usvědčil, mi nepomáhá. Vášeň nebo radost mi pomáhá jako, že pokračuju v něčem, co už dělám a neskončím s tím. Ale vášeň a radost mi většinou pomáhá, abych dělal věci, které jsou jednoduché. Protože tam není tak Většinou o vaše nejbližší, o vaše děti, o vaši milostní partneři. Většinou ty nejdůležitější věci pro ně anebo s nima neděláte, protože je milujete. Tohle jsou data z výzkumu. Lidi ty věci většinou dělají kvůli tomu, že buď závidí, anebo se bojí, nebo je tam ještě jedna emoce, že ta je svůj verénně nejsilnější pro marketing a pro lidský chování. A to je pícha. Pícha pohádí lidi víc než cokoliv jinýho.

