[A] Nejlepší e-mailový marketing dělá tenhle člověk. Já ho nemám moc rád. Myslím, jako pocitově. Ale tohle je řemeslení par excellence. Grand Cardon, to je za mě momentálně Albert Einstein e-mail marketingu. To jsou předměty, které jsou naprosto fascinující. některý dny pošle třeba dvanáct e-mailů. Dvanáct e-mailů za den mi pošle. A dělá to neuvěřitelně, že třeba sedm e-mailů je od něj, tři e-maily jsou od jeho prezidenta, jako má prezidenta společnosti, a pak ještě tři e-maily jsou třeba od sekretářky. A ten, on pošle e-mail, Honzo, jste snad... Hluchý, nebo Honzo Mažuvás, a pak je třetí e-mail a ten je prezident společnosti Cardone Capital a ten píše, Grant mi říká, že vám tohle musím říct. A pak je čtvrtý e-mail a tam je sekretářka Jessica a tam ji píše, Grant a prezident mi řekli, že vám tohle prostě musím přepostat, protože Prýste vůbec nereagoval. Celá naše firma vám píše a tyhle lidi ví, co dělají. Tyhle lidi ví, co dělají Grant Cardone, je dolarový miliardář pravděpodobně.

