[A] Lidský mozek potřebuje rychlou odměnu. To je důvod, proč jsou lidé chudí, mají špatné zdraví a fyzičku. To je důvod, proč velmi často nedosahujeme takových výsledků, jakoby jsme chtěli. Proto, pokud chceme, aby naši zákazníci, což jsou lidské bytosti, že jo, měli větší šanci si uvědomit naší hodnotu, tak ten čas musíme zkrátit. Někdy je to komplikované, protože pokud jste například nutriční terapeut nebo fitness trénér, tak hodnota v podobě transformace těla vašeho klienta může přijít taky až za půl roku. Čili vy potřebujete přijít na nějaký moment, kdy dochází k první hodnotě v případě fitness trénéra. Vy třeba víte, že hned po prvním tréninku váš klient bude napumpovaný. Co můžete udělat? Před cvičením vašeho nového klienta vyfotit do půl těla. Pod cvičením vašeho klienta vyfotit do půl těla. Fotky vytisknout a nebo na počítači ukázat vedle sebe a váš klient si hned všimne malého vítězství. První malé vítězství je tam a vám se podařilo snížit čas k první hodnotě.

