[A] Když vidím, že nějaká firma získává hodně nových zákazníků díky tomu, že má dobře zoptimalizovaný stránky a chodí jim přes vyhledávače hodně náštěvní. Já si takovouhle firmu kupovat nechci. V tomhle tom je obrovský riziko, protože za týden nebo za dva měsíce se může stát, že Google nebo seznam nebo nějaký algoritmus udělá změnu a oni přijdou z jedna na jeden o 80 náštěvnosti a tím pádem 80 klientů. Jakou firmu já si chci kupovat, jaká firma pro mě má obrovskou hodnotu a za jakou firmu jsem ochotnej přeplatit, zdánlivě přeplatit peníze za firmu, která má stabilní zákazníky. o které se ta firma stará už roky, protože tam je důkaz, že s tou firmou drží nějaký vztah mezi tou firmou a tím zákazníkama. Evidentně pro ty zákazníky ten vztah je důležitý a je tam velká pravděpodobnost, že u těch zákazníků se budou generovat ještě další tržby v následujících pěti nebo deseti letech.

