[A] Jeden velmi bohatý podnikatel mě naučil jednu neocenitelnou radu a moudrost. Říkal mi Honzo, zákazníka nejčastěji ztrácíš tím, že mu prodáš příliš mnoho. V angličtě se tomu říká oversell. Já jsem se tohle naučil od svého mentora Sema Owence. Používal jsem zhruba před 6 lety jeho službu consulting.com. a měl jsem nějakou potíž, takže jsem napsal na jejich technickou podporu. Když jsem odeslal e-mail, tak se mi vrátil i hned automatický e-mail, který mi říkal, nejpozději do 48 hodin dalšího pracovního dne se vám ozveme, byla totiž sobota. A já jsem si říkal, je to zadlouho, ale chápu. Za 30 minut mi přišel e-mail s odpovědí. Přestože byla sobota. Sam Owens zaměstnával lidi na technické podpoře. I o víkendu, i v noci. Ale neříkal zákazníkům o tom, že to dělá. On chtěl, aby zákazník neměl velké očekávání, aby o to nadšenější byl ze špičkové služby. To je něcoho, co usilujeme. Aby jsme dělali overdelivery a nikoli v oversell.

