[A] Řekněme, že prodáváte kosmetiku na pleč. První varianta, jak můžete udělat reklamu. Řeknete, tadyhle je nějaká nová mastička, která pomáhá redukovat rázky a pokud vypadáte na 50, tak si tu mastičku namažete a budete vypadat na 47. Tohle může fungovat, když máte silnou značku, nebo nějaký silný příběh. Ale jinak to většině e-shopů fungovat nebude. Jak udělat svou nabídku, aby byla velmi atraktivní? Moje reklama nebude udělaná ve stylu, tady je krém, klikněte a kupte si ho. Moje reklama bude používat jinou nabídku. Sedmidenní výzva na redukci vrásek pro ženy 40 plus s nordickou pletí. Já nenabízím produkt, já nabízím sedmidenní výzvu na redukci vrásek. To znamená, že ten příslip a ta myšlenka, která se bude odehrávat v hlavě, mojí zákaznice je, tady je nějaký výsledek. Tady je výsledek, který já chci.

