[A] Do roku 2024 jsem přišel s novým postupem a novým principem a jsem si říkal, budu si vybírat dopředu na ten týden takovou činnost, která musí mít minimální hodnotu 1 milion korun zisků. A je na konci roku, už jsem byl zpětnej se ohlídnout za těma činnostma, který jsem udělal. A už jsem vlastně viděl fakta, jestli naší firmě ta činnost tu hodnotu všudečně přinesla. A teď jsou to šílený věci, který mě vyděsil. Z těch 52 týdnů, nebo dostat těch 40 týdnů, kdy jsem naplnil ten svůj plán, tak jsem tu hodnotu dosáhl anebo překonal jenom z 4 týdnů. Jenom ve čtyřech týdnech, je 48 týdnech s 52, se mi tohle nepodařilo patrit. Já jsem podcenil lidi věci. Jednak jsem podcenil jednu věc, kterou sám jsem si napsal do vlastní knížky, kterou jsem napsal v roce 2019 a zapomněl jsem na ní. A to je, že nikdy nedosáhneme větších cílů, než jsou naše nejšílenější sny, představy a plány. Takže v okamžiku, kdy Já plánuju, že udělám nějakou činnost, jejíž hodnota bude 1 milion korun. Tak tady vidím, jak statisticky nepravděpodobné je, že tu hodnotu naplním nebo dokonce přeponám. Protože jenom z mín než 10% případů a výskytů jsem byl schopnej naplnit ten svůj plán a nebudou přeponat. To je hrozně málo. Ale naštěstí se teda vyřešit. A docela snadno, že si budu plánovat činnosti, které mají větší hodnotu.

