[A] První nabídka je totiž zeď. Tadyhle je váš zákazník. Zatím se ještě nesměje, protože váha. Tadyhle jste vy. A vítáte ho. Pak se otevřenou náruč. Já a ten zákazník musí prolomit tu zeď. Když ta zeď bude stát tisíc korun, tak to bude mnohem náročnější pro vás. Čím dražší tohle bude, tím lepší budete muset bejt v marketingu. Já ve skutečnosti chci, aby tahleta zeď byla papírová. Protože tuhletu zeď, když ten zákazník překoná, tak se dostane do mý náruče a za mou náručí potom jsou peníze a další platby. Druhá, třetí, čtvrtá. A tenhle styl je už hrozně jednoduchý od toho zákazníka dostat. Tady už stačí v úvozovkách jenom tomu zákazníkovi dodat službu, za kterou je spokojený.

