[A] Mně se stalo nedávno, že jsem šel hrát tenis a neměl jsem žádný čistý trenýrky. Tak jsem přišel za svojí ženou a tak trochu jsem jí vynadal, že jako nemám čistý trenýrky. A moje žena, protože je velmi laskavá, tak místo toho, aby mě poslala do háje, tak mi řekla, že mi teda rychle nějaký trenýrky vypije, ale že bych si možná měl těch trenýrek koupit víc, což měla pravdu. A ona měla ještě jednu věc, kromě toho, že měla pravdu. Ona měla nepřiznanou zásluhu. Já jsem si totiž v tu chvíli uvědomil, že se mi tohle strašně dlouho nestalo. Že jsem vždycky měl čistý prádlo. A já jsem za to nikdy nepoděkoval. Protože jsem to bral jako jako něco, co prostě je. A já jsem si tím pádem toho nevážil. To říkám kvůli tomu, že když vašemu zákazníkovi poskytujete hodnotu a službu, tak nestačí jenom, abyste dodali hodnotu. Ale vy musíte zařídit, aby o té hodnotě váš zákazník věděl. Protože jenom uvědomněná hodnota vám pomůže zvýšit dlouhodobou hodnotu zákazníka.

