[A] Jestli chcete, aby vaše příběhy skutečně prodávaly, tak musíte za prvé zvolit postavu, která se publiku dostane pod kůži. Za druhé musíte nastavit cíl, který lidi zajímá. Za třetí musíte přidat překážku, která publikum napne. Za štrté musíte použít kontext a detaily pro vyvolání emocí. Za páté vytvořte si vlastní databázy silných příběhů. Za šesté naučte se používat stimulační slovo. Za sedmé využivejte metafory místo suchých faktů. Když začnete aplikovat tyto principy, stane se váš storytelling silnou zbraní, která nejenom baví, ale hlavně prodává. Jasně. Může vám s tím pomoci AI, ale největší hodnota příběhu je v tom, že jste jej prožili. Tohle vám roboti nevezme.

