[A] Nen

[B] Kennedy říká, že pokud pošleš e-mail bez call to action, tak vůbec ho nemusíš posílat. Hele, Hormozy podle mě nerozumí marketingu přímýmu tak jako Nen Kennedy. Alex Hormozy teď nasedl na novou vlnu, když se stal influencerem, kterýho sleduje asi 5 milionů lidí na YouTube. A teď začíná kázat o tom, že byste vlastně lidem neměli prodávat, že byste si měli vybudovat brand a ty lidi budou nakupovat sami. Jasně, to funguje. Tak to dělá Apple, že jo? Ale co s tím mám dělat já? Já vám řeknu, co se bude dít, když teď nebudu prodávat v mailech. Já nebudu prodávat. Posílejte místo toho, že v těch mailech budete říkat lidem pojďte a nakupte, tak jim posílejte prostě jenom příběhy nebo budujte si ten brand. Divíte se během toho na bankovní účet, co se vám bude dít v tom bankovní účti. A teď jako samozřejmě můžete hrát tu strategickou dlouhou hru, jo. Ale vy to zkoušejte a já mezi tím budu pět let bohatnout.

