[A] Jeden z důvodů, proč vidím okolo sebe podnikatele krachovat, je, že oni příliš dlouho doufají, že se něco změní, přestože se nemění i chování. A nejspíš to není o tom, že vaše reklama je málo zelená, nebo že v ní málo zpíváte, anebo že byste si tu reklamu měli natočit na nějakou lepší kameru. Facebook se vám totiž fakt snaží pomáhat. Facebook se snaží, abyste za začátku jako inzident měli úspěch. a ta reklama vám stejně nefunguje. Tak to je docela slušný důkaz toho, že jste udělali všechno špatně. Že jste vymysleli nabídku, která není zajímavá. Nebo že vy nejste zajímavý pro vašeho ideálního zákazníka. A to znamená, že váš nápad, vaší nabídku nejspíše bude potřeba zmačkat, zahodit a udělat novou a udělat mnohem lepší.

