[A] A proč nejčastější investice lidí, který mají k dispozici aspoň pár milionů korun, dobrý nebo nédobrý. Dobrý je. A jak by mohlo být výjimečný nebo velmi dobrý rozhodnutí investovat do nemojitosti? Je to konzervativní rozhodnutí. Jaký lidi investují do nemojitosti? Lidi, který se prostě bojí, že přijdou o svůj status. Já neříkám, že to je špatný rozhodnutí. Pokud chcete konzervativní zhodnocení, pokud chcete mít jistotu své peněz, tak investovat do nemojitosti je asi dobrý rozhodnutí. Pokud člověk se bojí, že nebude schopný ukočírovat svoji schopnost tak je dobrý si pořídit hypotéku, protože je tam nějakej byč a závazek na to odkládat někam nějaký peníze. Ale teď, když přijdete někam ke stolu k lidem a začnete jim říkat, že vlastně hypotéka není nějak extra dobrý rozhodnutí, tak nejenom, že ty lidi s váma nebudou zhoulasit, ale ty lidi se na vás dokonce sesipou. Já jsem to testoval u mnoha stolů. A čím to je? Protože to naráží na nějakou výru, kterou ty lidi mají. Kdyby jsme si z těchto tří dní neodnesli jako skoro nic jinýho, co tady dneska budeme během zejtřka a pozejtřka probírat, tak jedna věc, nad kterou bych chtěl, abyste se zamysleli, přemýšlejte o věcech jinak, pokud chcete mít jiné výsledky, než mají všichni ostatní. Když se nachytáte, že vaše rozhodnutí vedou směrem, který je jako obecně přijímaný, obecně tolerovaný, tak nemusí to být nutně špatně, ale je velmi pravděpodobné, která bych koncervaty měla.

