[A] Tohle je problém webů, klasických webů a e-shopů. Ten návštěvník, kterýho jste si dělali za peníze, tak on má 50 možností, co na tý vaší stránce může udělat. Co vy chcete? Vy chcete v tomto okamžiku jednu věc. Buď chcete, aby vám poslal objednávku, nebo chcete, aby vám na sebe nechal kontakt, abyste se mu mohli vozvat a něco mu prodat. Ale v případě webů je to jen jedna z 50 možností. Vedle toho, je jinej typ marketingový prezentace. Konverska je stránka, kde váš zákazník může udělat jen jednu jedinou věc, cílíte na tu jednu věc, která je důležitá a to je ta hlavní konverze. Proto se tomu říká konverzní trichtýř. Průměrná webová stránka má konverzní poměr 0,5%. Průměrnej konverzní trichtýř má konverzní poměr 25 až 50%. To je až stokrát tolik.

