[A] Když byla druhá světová válka, židi utíkali ze všech koutů světa, se Evropy pryč, protože tady je Miloživ, to co všichni víte. A zajímavý bylo, že nějaká část židů byla stokná utéct do země, která byla součástí Osizla, Japonsko. ale ta země nebyla ostižená tou potřebou vyhladit židy. Aparát, že oni samozřejmě s Hitlerem chtěli mít dobré vztahy v Japonsko po tom, co tam uniklo desítky tisíc židů. Proto v Japonsko to začal být problém a německý minister záleňičí začal plačit na Japonsko, aby ty židy buď vydali a nebo si s nimi udělali něco, co se s nimi dělávalo v Německu. Oni tím pádem zvolali konferenci, kde si pozvali závtubce židovské komunity a rabíny, kteří měli vyjádřit a být se a komunikovat a vyjednávat s židovkou obec. Tento kongres spočíval v tom, že i Japonci položili těm židům pár otázek a na zároveň těch pár otázek měli hodnotit, jestli je pošlo doplynu nebo ne. Takže vstávce bylo hodně. Byly tam dva rabínové. Jeden rabín, který znal perfektně náboženství a židovskou komunitu a byl její rabín skvělej znanec ze lidské psychologie. Nejdřív mluvil ten první rabín asi hodinu a oni se optali, jaký je důvod, proč vás nazisti nemají rádi a co jste zač a co děláte a opište se nám, hodinu mluvil a to nikomu nezajíl. A nikdy to moc nepomohlo židovský komunitě. Pak se zeptali toho druhého rabí. Ten japonec se ptal rabi, vysvětlil je a proč Vás nacisti nemají rádi. Proč vás nacisti chtějí zamítit? Ten druhý rabín řekl něco, čím zachránil všechny ty židy. Pan jim řekl, protože jsme na Aziátré. Jako víš. A tohle, když je napane zuzlyšel, tak se rozhodl, cože neposlechne doporučení Hitlerovi říše a zachránilo ty židy. A nechal je tam prostě přečkat až do konce války a zachránil je tím způsobem živost. A ten důležitý důležitost byl takovej, Že oni zahráli na příslušnost. Na to, že my jsme jako vy. My jsme vlastně podobný kmen, my jsme podobný etnikum a tím pádem my bychom měli držet ospolu. Tohle používá Warren Buffett. Warren Buffett píše každý rok. Slavnej dopis akcionářům, Letters to Shareholders se to jmenuje, doporučil si to najít z vytiskování a případně studovat, je to jedno z nejlepších čtení o biznisu. Někdy okolo roku 2010 se začal přetřásat jeden problém, takovej ten sluhon v místnosti, který nikdo nechce adresovat. Ale všichni o něm mluví a ten slon v místnosti byl takovej pane Muffete, jako vám už je 80 let plus a vašemu společníkovi panu Mangrovi je 85 a vy jako brzo umřete že jo. Takže co bude s tím beršajet jovej a my tam máme naše akce a máme tam naše peníze a co vlastně bychom s nima měli dělat. Warren Buffett ve slavném dopisu napsal úžasnou vodičkou, úžasný úvodník, který je dneška hodnocenej mnohýma novinářem a analytikama jako nejlepší dopis akcionářů, který byl věn napsaný. A ten úvodník začíná v následující formulací, a já si ji pokusím zreplikovat co nejpodobnější. Pokud bych měl svým dětem a svojí rodině dát investiční radu, Řekl, že mají investovat do Berkshire Hathaway, řekl bych toto. Potom mluvil běžně o tom, že Berkshire Hathaway už má management, který není závislí na Warren Buffettovi a Charlie Mangrovi a blablabla, že jsou připraveni na svůj smrt. A to není důležitý. Důležitý je, že ten začátek mluvil, já vám řeknu to, co bych řekl svoji rodině a svým dětem. A on tím implikoval, Že k vám mluví jako ke svojí rodině. Že jsme příslušníci nějaký rodin. A tohle obravsky zvýší důvěru. A emoci se chvělou přijímám informaci. Dělá to Jaromír Jager, jestli jste si všimli. Ten si vybudoval hokejovou rodinu, což je geniální marketingový takhle. Nevím, jestli se mu to někdo poradil, nebo jestli on na to má sám talent. Abych se nedivl, že na to má talentu. Nenavířitelně talentovaný člověk. Dělají to kulty. A dělají to značky, které snaží se zabrat lidi do svojí rodin. Některé značky dokonce dělají manifesty. Vydávají manifesty, které potom, když štou zákazníci, tak to má porovat s pocit, že lidi jsou součástí nějakého rodinu, nějakého kmenu, nějakého kultu. A značky, které jsou i nejvnodnotnější na světě, tak velká část z nich, když se na to podíváte, tak je to statečně pultovní povádání a jednání. Není třeba chodit alepojo, Tesla, je hodně pultovní záležitost, Apple je hodně pultovní záležitost. Když budeme jednou něčeho, co z dního poletu už není moc etický, tak ale marketingovému to fungovalo. To je Ron Hubbards, zakladatel Scientologické církve. Jeho slavný citát je, že psaním v sci-fi knížek se moc peněz vydělat nedá, ale se dá hodně peněz vydělat tím, že udělá ten vlastní církev. Takže on napsal další sci-fi knížku, ale tentokrát z ní udělal průvodce novýho náboženství a novýho kultu. Jako nějaká víra, která člověka zahrne do nějaký rodiny, Je něco, co podporuje sílu té značky. Já o tom můžu málo jít k daleko konvenčnějšímu náboženství, té křesťanství. Pokamžiku, kdy někdo je křesťan, zatímco druhej je taky křesťan, nebo jenom to, že to zní jim, tak mi pomůže vybudovat i silnější vztah. To je s ouřením. Je to i s ouřením. Je to i s alpoholem, je to i se zaměstnáním. Protože pokud někomu zavolá na studenta a řekne mu dobrý den, Pavole, Vy řídíte programátory a já taky řídím programátory, tak už se nejedná vědět. Dobrý den, Katko. Vy máte ráda čakry a já mám taky rád čakry. Vy jste salesman a já jsem taky salesman. Nebo vy jste markeťák, já jsem taky markeťák. A najednou okamžitě padne záctlona a obraný mechanizmy vyrazit je slabý a můžete navázat těm člověkem větší poutok. kvůli tomu, že je tam nějaká příbuznost, nějaká příslušnost ke stejnýmu my. A v okamžiku, kdy tu příslušnost máme, tak najednou ten člověk nám má mnohem silnější a pozitivnější emoci. Ta příslušnost nemusí být jenom etnická, to je jednoduchý, etnická příslušnost sluhuje. Věkolá příslušnost sluhuje. A většinou chceme patřit k těm lidem, který jsou podobně starý, podobního pohlavu jako my. Mimochodem, tohle je strašně zajímavý. Když se někdo zavražní, tak Spůsobí, pokud se to medializuje, tak spůsobí vlnu sebevražd. Dokonce napovedali studie, že každá medializovaná sebevražda spůsobí 50 dalších sebevražd. A pokud se o sebevraždě napíše v novinách, tak 50 dalších lidí se za sebevraždí taky. Každopádně tohle je nějaké povádání, které my vyhodnocujeme jako příslušnost k naší skupině a na základě toho se tak chováme. V pokamžiku, kdy prodáváte, tak vy byste se měli snažit o to, aby ten člověk, kterýmu prodáváte, vás uvažoval za svýho druhu. Takže první věc, kterou můžete udělat, učesat se, tak ten člověk se češe. Pokud je to prodej jeden na jednoho, tak potom učes, nebo naopak rozsluh, je něco, co může zvýšit naši příslušnost. Oblíká. Pokud vím a pokud mám informaci o tom, že ten člověk se oblíká formálně, nebo nosí sakové košely, mě zvýší pravděpodobnost, že budou mít sakové košely. Pokud vím, že člověk, který kouká na moji ekvamu, který ho chci oslovit, spíš nosí sakové košely, protože to je profesionální manažer v korporaci, mě opravdu hodně pomůže, pokud v reklamách budou mít sakové košely. Pokud cívím na podnikatele, který nosí tričko a spíš jsou ležárně oblečený, na který cívím já většinou, tak v reklamách mě vůbec nefunguje na míru ušitej oblik. Já jsem to zkoušel a testoval a když mám v reklamě na míru ušitej oblik, říkám to samé, Jako v černém tričku, tak v tom černém tričku vydělávám víc peněz. To je mimokonem jeden z důvodů, proč nám dlouho fungovaly reklamy, které byly udělané onpolácky. Protože naši zákazníci se v tom viděli. Oni tam viděli příslušnost k nám. Leči oni se nepoznali v těch profesionálních reklamách, který točí ty pražské agentury. Oni si řekli, tohle je něco, co bych tak asi zhruba udělal já. Že to je můj člověk. Zatímco tadyhle ten profík, to úplně nejí můj člověk, tam nás je úplně nevidí. Pokud jsem dítě z bohatý rodiny, a zmíním to v reklamách, tak potom budu přitahovat děti z bohatých rodin. Pokud nechci přitahovat děti z bohatých rodin a chci přitahovat self-made meny, který se sami vypracovali, tak tuhle tu informaci spíš... upozatím nebo použitím reklamníků, s kým oni se budou schopni stotvožnit. Omrozká zkratka a super vstupnost je pokud zjistíte, že vaši zákazníci jsou fanoušci z partie. Čím silnější příslušnost oni cítí, jakýkoliv skupině, tak pokud tuhle příslušnost z reklam a použijete, tak to jsou omrozké body pro vládce. Vy pokud nejste spartěný, to nevadíte. Vy nemůžete lhát, že jste spartěný, ale nic vám nebrání, abyste si dali prostě za sebe dres sparty. ta značka nejde moc schazit ty negativní konnotace s vaší značkou jsou strašně zanedbatelné protože v okamžiku by ten člověk uvidí že má zády spartu a on nemá rád spartu tak na tu reklamu prostě nebude búkat ale když ten samý člověk mě uvidí za 14 dní a uvidí že natáčím reklamu u bazénu u palmy, tak on se najednou řekne, ty jo, já mám rád palmu a bazén, tohle se mi líbí. A na tu mojí reklamu nejednou dokouká a nedalem si si něco obluvuje, že já se snažím těm lidem házet údičky. Důležitější je najít tu správnou údičku, protože co až pokud těch reklam máte 50 nebo 100, bojte k příspětku na sociálních sítěch, máte obrovský množství, tak dneska se toho dá méně mít zklazit než dřív v televize. Ta televizní reklama skončívala v tom, že máte prostě jenom jen, kterou ukážete milionů lidí. Ale dneska máte algoritmy. Dneska máte algoritmy, takže vy můžete natočit sobě reklamu. A ten algoritmus každou reklamu zobrazí desetí tisíců lidí. A ono vlastně za vás bude zvažovat, co ty lidi mají rádi. A proto je potřeba dělat hodně útíček a zkoušeček i různý věci, který se vězíte, že by vaši zákazníci mohli mít rádi, abyste se jim spojili s tou správnou moci. Ta asociace funguje v okamžiku, kdy vy nějak vypadáte, třeba když máte blouný vlas, tak lidi se vás automaticky budou spojovat s nějaký nejbelstí. Teď je důležitý, je to dobrý pro vaši značku, a nebo to není dobrý pro vaši značku. A ještě lepší otávka je spíš, je to dobrý pro toho člověka, který ho chcete oslovit. Možná řejte užitečnější otázku, kterou si položíte sami sobě, když je otázka, je to dobrý pro moji značku, co to vlastně znamená. a značka není žádná živoucí bytost. Značka vlastně sama o sobě nic není. Jediný co mě zajímá je jak vznímá moje jméno ten člověk, který mu to chce prodat. Takže já se neptám jestli je to dobré pro moji značku a se ptám jestli tato asociace je dobrá pro mojiho zákazníka. Má můj zákazník rád chybuji, kde je odměkáče? Pokud jo, tak pro mě je dobrý byl tam dát. Má můj zákazník rád judo? Rád zpívá, má rád Robího Williamse nebo Karla Gota, pokud jo, tak já to tam dám.

