[A] Velká korporace nedělá příjmy markety, o kterým my všichni víme, že je nejziskovější a nejracionálnější způsob, jak se dá dělat markety, protože tam skoro každá koruna efektivně pracuje. A proč to nedělá Apple? Proč to nedělá Google? Proč to nedělají tyhle velké firmy? Protože oni to nepotřebují. Protože když máte takhle. obrovskou hromadu peněz, že jsou ty peníze už skoro irrelevantní. Tak proč byste namáhali mozky těch nejšikovnějších lidí, aby tvořili nějaké komplikované a náročné reklamy, které se musí tvořit každej týden? Jo, přímo přímej marketing, jo? Pokud budou mít fort malou firmu doznaná, pokud nebudeme dělat stovky milion, jako keše navíc, tak fort budeme dělat přímý marketing, ale já chápu to, co dělají ty velký korporáce a ty obrovský firmy. Proč by oni se trápili tím, že budou dělat přímý marketing a proč by si lámali hlavu s nějakým copywritingem reklam? Protože oni prostě můžou alokovat každý rok jednu miliardnu dolarů do toho, aby udělali brandový marketing. A pak se ostatní problémy stanou irrelevantními, protože ten brandový marketing jim vyřeší všechny ostatní problémy, který my jako malý firmy máme.

