[A] Tenhle můj názor je kontroverzní, ale já si za ním stojím, protože mám ho podložený daty. Kdybych vám mohl jako malému podnikateli poradit jednu věc, tak zapomeňte pro několik následujících let na všechno, co se týká brandu a vaší značky. Malí podnikatele jsou totiž často posedlí, často je to kvůli egu nebo narcizmu, tím, aby si budovali svoji osobní značku. Chodí na drahá focení, točí YouTube videa s tím, že jim to buduje osobní brand. Nic proti tomu. Pokud jste ve fázi, že potřebujete rozjet s vaše podnikání, aby vám nedošly peníze, abyste neskrachovali, tak mnohem lepší způsob je věnovat se přímému marketingu.

