[A] Když se naučíš říkat ne, tak jako muž i zvíšíš sexuální atraktivitu u ženy. Žena, jako průměrná žena, nechce muže, který všem říká ano. Protože muž, který říká všem ano, tak to je muž, který potom nechá, aby jeho ženu a děti sažraly o dvě. Vždycky, když se snažím udělat nějaké rozhodnutí o životě, tak já si vzpomenu, co by instinktivně udělala žena. Co instinktivně žena považuje za správné. A ženy, na základě výzkumů, nejsou jako sexuálně přitahovaný k mužům, který jsou příliš souhlasné. Který mu říkají ano. Protože takovýhle muž je potom pravděpodobný, že se nepostaví za svoji rodinu, protože bude chtít ostatním víc vstříc. A tím pádem nechá ženu a děti, aby byly snědený lvi. Dává vám to smysl, že nám to

