[A] Minulej týden jsme zamítli nákup jedný firmy, která dělala roční tržby něco okolo 30 milionů českých korunák. Akorátže my jsme o tom zjistili, že ona má databázy sedmi zákazníků. Jo, z toho jeden ten zákazník jim dělal 50%, takže původně firmu já nechci. Já chci koupit firmu, která má databázy desetitisíc platících zákazníků, na který má čísla jejich latebních karet a i zákazníci opakovaně od nich nakupujou. Tím se mimochodem odlišují špatní hotely a dobrý hotely, Dobrý hotel po několika letech už vlastně nemusí dělat reklamu. Protože oni mají databázy 5000 hostů a když potřebují naplnit měsíc, tak pošlou akorát těm lidem mail a nebo papírovej dopis a naplní klidně 50 pokojů jedním mailem. Ale jakmile mám databázy, ještě nikdy nemusím bát o peníze.

