[A] Pokud máte malou firmu a děláte zisk 5 milionů ročně, tak váš čas je skoro nejcennější právě v dělání reklam a v prodávání. Teprve, když začnete vydělávat desítky milionů korun zisku ročně, tak si myslím, že se ty priority trochu mění a najednou je víc peněz ve strategii a v porozumění detailů vaší firmy, než v prodeji. Tohle je často chyba, že malý podnikatelé přechází moc brzo do strategie a moc brzo opouští obchod. Dokonce někdy opouští obchod ještě před tím, než se zami naučí a pak se snaží malou firmu řídit strategicky, což podle mě není efektivní. Stejně jako potom není úplně efektivní řídit velkou firmu jenom skrze obchod. Ne, že by přestal být úplně důležitý, ale ty prioryty jsou potom někde jinde.

