[A] Mladší Honza Nedvěd a hlavně chudší Honza Nedvěd, měl databázy zákazníků. Já jsem se jim styděl psát maily. Já jsem si říkal, dyť ty lidi nebudu otrahovat. Dyť oni se o mě nezajímají. Ale pak mě doběhly peníze. Říkal jsem si, bylo by fajn, kdyby jsme měli víc práce, tak tudy bych zkusil na tu databázi občas poslat nějaký mail. Začal jsem pravidelně mailovat jednou měsíčně. A co se stalo? Začali jsme vydělávat peníze. Tak jsem si říkal, nestálo by za experiment, že by jsme těm lidem posíjeli měsíčně ne jeden e-mail, ale dva e-maily a jediná věc, která se stala, je, že jsme začali vydělávat dvakrát tolik peněz. Tak jsem si říkal, co kdybychom to zase zdvojnáselovali. A když jsme to udělali, tak jsme začali vydělávat dvakrát tolik peněz. Tak jsem si říkal, no tak. kde tohle má konec, kde tohle má strop, co kdybychom posílali lidem maily dvakrát týdně. A zase jsme začali vydělávat dvakrát tolik peněz. Ten strop, jak často posílat e-maile vašim zákazníkům, je nejspíš mnohem výše, než si myslíte.

