[A] Já mám jednu novinku, kterou se chci pochlobit pro účely výuky. Včera jsem podepisoval tady na Iniciu s jedním rakušerem nějaké papíry a ty papíry byly smlouvy na odkup jejich firmy. Kupujeme si jednu agenturu, která je rakousko-francouzská a tahle agentura dělá reklamy a fanely pro většinou německý a švýcarský středně velký firmy. který dělají zhruba 1 až 10 milionů euro v útratách do Google reklam. My tuto agenturu přebíráme. Ta agentura totiž ve skutečnosti má jenom 20 klientů. Tak teď je otázka, proč jsme si to koupili? Proč jsme si koupili agenturu, která má jenom 20 klientů a zaplatili jsme za ní relativně hodně peněz? A ten důvod je takovej, že on je rozdíl mezi klientem, kterýho akvíruji dneska a mezi klientem, o kterého se starám už pět let. Protože v okamžiku, kdy mám klienta, zákazníka, o kterého se starám dlouho, díl než půl roku, díl než rok, díl než pět let, tak hodnota toho zákazníka je nenásobně, ale skoro i řádovi větší. Klienta, se kterým jsem pět let, tak je velká pravděpodobnost, že s ním budu ještě dalších pět let a v okamžiku, kdy ten klient mi platí pět tisíc, deset tisíc euro měsíčně, to znamená, že se to dob 100 000 euro ročně, tak takovejhle jeden klient pro mě teoreticky může mít průměrnou hodnotu 1 000 000 euro v tržbách v následujících 10 letech.

