[A] To je mimochodem jedna z věcí, který se taky lidi bojí, že vlastně lidi hloupnou. A pokud máte děti, tak že zblbnou z mobilu. Samozřejmě pokud na nich budou rád jenom hry, tak asi zblbnou. Ale podle mě to je nesmysl. Podle mě lidi jsou čím dál tím chytřejší v zákonitě, protože naše civilizace a náš Svět, ve kterým žijeme, je mnohem komplexnější. My žijeme v neuvěřitelně složitým světě ve srovnání s tím, jak byl svět složitej přes 100 let. Čím složitější systém máte, tím vyšší inteligenci potřebujete na to, aby jste byli schopni nejen vymyslet, ale i udržovat. Takže když někdo říká, že přes 100 let byli lidi hodně chytrý, Bylo řádově méně informací, které člověk musel zjistit. Před 100 lety bylo řádově méně věcí, ve kterých se musel člověk orientovat. Před 100 lety bylo řádově menší množství informací, které člověk musel pochopit. A myslím, že lidi jsou mnohem inteligentnější, než byli před 100 lety a budou muset být podle mě čím dalším víc a budou být skupnými v systému, kterému je prostě složitost dál fungovat.

