[A] Rozdíl mezi někým, kdo je v životě nebo v čemkoliv opravdu slušně úspěšný a někým, kdo je loser, to není 150 násobně větší práce. Potom pokud jdeme na špičku a bavíme se o tom, že někdo je první v republice a někdo je desátek v republice, tam už je to velká dřina se odlišit. Ale pokud nám stačí v uvozovkách jenom být úspěšný, tak nám stačí udělat o 20 víc práce, než jsou po tom skoro všichni. Všichni lidi ví, že skrze reklamu klikají potenciální zákazníci. Všichni lidi ví, že na stránce by měla být nějaká nabídka. A všichni lidi ví, že když nebude reklama a nebude stránka s nabídkou, že nikdo nebude nic kupovat. A teď vám řeknu, jak se všichni lidi chovají. Udělají jednu reklamu za deset let a jednu stránku za deset let. A když to nefunguje, tak obviní trh. My lidi bychom mohli být úspěšnější v lesče mnohem víc, jenom kdybychom udělali pomalinko víc. Měl jsem ho malinko víc, takže...

