[A] My, lidi, máme něco, čemu se říká pán Běště Sankos Bájas. V češtině je to předsudek k tomu, abych promarnil a ztratil investice. Když do něčeho už jdu a udělám tam nějakou minimální investici, tak já v tom chci pokračovat. Já to vidím sám na sebi i velmi často, snažím se proti tomu bojovat, protože je to racionální, abych u nějakých svých rozhodnutí nezůstával příliš dlouho. Tenhle ten samý psychologický princip se ale dá použít v obchodě, protože v okamžiku, kdy vašemu zákazníkovi naservírujete nějaký první krok, aby tu spolupráci s váma rozjel, tak je strašně nepravděpodobný, že on v této spolupráci s váma nebude chtít pokračovat. Kvůli tomu se dělají vstupní analýzy a je to něco, co skvěle funguje na prodeji IT kit produktu. My takhle získáváme ty nejdražší zakázky, které máme.

