[A] Tohle dělá Alex Hormozy, americký podnikatel, mimochodem kupuje firmy. Tak on přijde do firmy a přijde za tím majitelem a říká, jaký je váš problém, co vás brzdí. A oni říkají, my vtrácíme 10 tisíc dolarů denně za reklamy a chtěli bychom vtrácat 20 tisíc. A Hormozy se jich zeptá, kolik děláte reklam. A oni řeknou, my minulej měsíc jsme udělali 30 novejch natočenejch typů reklam. A Alex Hormozy jim položí jako velmi nepřijednou otázku. Je fyzikálně nemožný, že byste těch reklam dělali 400 denně. 400 denně, my děláme 40 měsíčně. Je to fyzikálně nemožný. Vy nejste schopný, nebo nemáte peníze na to, abyste si najeli tým čtyřek nebo pěti lidí, který od rána do večera nebudou dělat nic jinýho, ale že budou tvořit nový kreativy. A další krok bude takový, že až budou tvořit druhej den, tak druhej den budou tvořit kreativu která se co nejvíc podobá těm věcem, který jsou úspěšný, budou tam přidávat ty věci, o kterých si myslí, že jsou úspěšný a budou dávat pryč ty věci, o kterých vidí, že jsou neúspěšný. A takhle den za dnem budu zlepšovat a zlepšovat a zlepšovat tu svoji tvorbu.

