[A] Já v tomhletom se učím od mýho trenéra. Na jednom tréninku prostě fakt jsem trpěl. Snažil jsem se všechno doběhnout, byl jsem lehkej na nohou, poskakoval jsem a byl jsem úplně vyřízený po 20 minutách hry. Já jsem říkal Aleši, prosím tě, pauzička, napiju se, sednu. A on říkal, makej ty línej zmrde. Já jsem říkal, Aleši, co blbneš? Podívej se, jak se ze mě teče. Já makám. A on říká, ne, s tebe teče, protože makáš jednou za týden. Kdyby jsi makal, tak vydržíš. Na tomhletom je obrovská pravda i do práce. Trošku jít přes bolest. Vždycky, když se mi nechce pracovat, vždycky, když si říkám, dneska už jsem udělal dost, sice jsem si naplánoval ještě tohle, ale to dám na zejtřek, tak snažím se vzpomenout si, jak mi Aleš říká, makej ty dýnej zmrdy.

