[A] Nikdo z lidí, kteří měli nižší IQ než 120 u nás nezůstal. Inteligence a IQ. To je víceméně i vlastně první parametra a první věc, kterou kontrolujeme a měříme, když se k nám někdo hlásí o práci. Všechno, co teď budu říkat, vychází z dat. My jsme udělali tisíce a tisíce, odhadem více než pět tisíc IQ testů lidí, kteří se hlásili o práci v Finiciu v posledních letech. Těchto lidí jsme stovky, více než 400 zaměstnali a přijali jsme je na základě těchto IQ testů a pak jsme měli možnost jejich práci vidět, posoudit, měřit a vyhodnotit jejich výkon a s některými jsme se rozloučili a někteří u nás zůstali. To, co jsme zjistili, je, že v naší firmě prakticky není možné, aby člověk prosperoval a doručoval dobrý výkon, pokud má IQ nižší než 120.

