[A] Když mi bylo 25, dělal jsem zhruba 10 důležitých úkolů denně. Když mi bylo 30, dělal jsem zhruba 10 týdni. Když mi bylo 35, dělal jsem zhruba 1 důležité rozhodnutí týdni. Dnes, když je mi 38, dělám zhruba 1 úkol za čtvrtletí. Rozhodnutí samozřejmě není to samé jako velký úkol, ale analogicky to funguje podobně. Čím více stihnete udělat věci za jednotku času, tím méně důležité spíše jsou, tím menší konkurenční výhodu budou přinášet. Buď budete pracovat na jednoduchých věcech s nízkou hodnotou, nebo budeme pracovat na výjimečně cených věcech, které trvají mnohem déle. Nic úžasného se nestihne udělat za den, natož za dvě hodiny.

