[A] Pokud vám budete mít nižší IQ než 85, tak nejspíš bude problematické, abyste dobře i uklízeli nebo vařili. Pokud budete mít nižší IQ než 100, bude pro vás nejspíš velmi problematické dělat jakoukoliv znalostní práci, budete mít zase problém ve škole, nejspíš nebudete schopni vystudovat vysokou školu. Pokud budete mít nižší IQ než 115, tak nejspíš nebudete schopni dělat kvalitně znalostní práci, zkonávání nějakých administrativních pozic. Pokud máte nižší IQ než 130, tak bude nepravděpodobné, že se s vás stane velmi dobrý programátor nebo analytika. Pokud máte nižší IQ než 145, tak je velmi nepravděpodobné, že budete schopni dělat experimentální fyziku. Pokud máte nižší IQ než 160, je nejspíš velmi nepravděpodobné, že budete schopni vykonávat teoretickou fyziku. Tyhlety čísla jsem si úplně nevymyslel, prostě jsou to nějaké jako změřené benchmarky, o kterých se mluví.

