[A] Tohle je křivka, která reprezentuje skoro jakýkoliv úbytek v ekonomice. Například, když mi někdo začne koukat na moje video, tak přesně podle toho, zhruba po této křivce přicházíte po sledující video. Po pár vteřinách přijdete po 50% sledujících video. Tohle samá křivka, když ji trošku dostánete, tak takhle vypadá křivka, která přichází do zákazníky v čase. A teď to, co navrhujeme, nebo teď si částečně navrhla, po těch třech měsících, když ty lidi nemají výsledky, tak jim potom dejme nějaký nástroj a zkusme je zpátky vrátit do hry. Tak co se stane? Možná tady uděláme takový malinký skok a ta koncová křivka bude trošičku vyšší. Pokud já chci zachránit co největší množství těch zákazníků, tak já musím něco pošašit Já musím pracovat s těma vstupníma podmínkama, protože během toho začátku té spolupráce se vždy rozhoduje o největším množství těch zákazníků, který skutečně budu schopný udržet, protože za týden už je pozdě.

