[A] Svět se dělí na dva typy lidí. Lidi, kteří se chtějí cítit jako králové a královny a potom lidi, kteří jsou opravdu úspěšní, opravdu bohatí. Když mluvíte s miliardářema, když mluvíte s lidma, kteří vyhráli olympijské medaile, když mluvíte s lidma, kteří jsou nejlepší herci v Hollywoodu, všichni tyhle lidi se necítí jako králové a královny, ale se cítí jako lúzři. Oni se necítí, že jsou dobrý. Oni se cítí, že mají spoustu věcí, které dělají blb No to neznamená, že cen dodají vydělat velký peníze, když člověk prostě bude jenom se stať měl manipulovat a bude mít mraky obranných mechanismů před sebou. To víte, jo? Jakových lidí je spoustu a dá se na ně ukázat. Ale podle mě to není nejefektivnější způsob, jak ty peníze vydělat nejrychlejc. Protože nejrychlejší cesta k výsledku je, že víte, jaká je pravda.

