[A] Pokud nějakej podnikatel momentálně vydělává 100 tisíc měsíčně, tak ten člověk neumí podnikat. A mně se tahle situace líbí, protože já chci tímhletim lidem sloužit a pomáhat jim, aby uspěli. Ale jenom ať jsem otevřenej, tohle není nejchytřejší způsob, jak škálovat a budovat agenturu. Pokud vám jde primárně o to, abyste si našli dobrý zákazníky, který vám budou dobře platit a užijte si je, tak je lepší pomáhat vítězům, vyhrávat víc. Udržet se jako zákazníka člověka, který zatím není úspěšnej v podnikání, je hrozně těžký. Protože takový dlhoho zákazníka vy budete muset nejen vybavit dobrým konverzním trichtířem, ale nejspíš ten člověk bude muset začít se chovat úplně jinak, než se choval. Mnohem jednodušší je, když si vezmete zákazníka, truhláře, finančního poradce, který už momentálně má držby 5, 10, 20 milionů korun ročně. Protože takovýmhle lidem, když uděláte konversní trifíř, tak oni s velkou pravděpodobností budou schopný těma poptávkama pracovat mnohem efektivnějši, protože tyhle lidi umí obchodovat, mají biznesový instinct, ví, co mají dělat.

