[A] To je nejefektivnější způsob, jak na tom vydělat miliardu korun. Když skutečně něco pochopíte, když pochopíte, jak funguje nějakej systém, když pochopíte, jak funguje nějaký řemesl, jak funguje nějakej princip, jak funguje dělání reklamy, jak funguje dělání chirurgie. Protože když věcem nerozumím, tak stříhám na slepo. a pak spolíhám na bláznivý sebivědomí a nějakou pomílenou, deluzorní jistotu, že se mi věci povedou a velmi často se mi nepovedou. Taková se dělá věda a podle mě stejně by se mělo dělat to nejlepší podnikání a to je, že já experimentálně se snažím přijít na to, čemu nerozumím. A když konečně přijdu na něco, čemu nerozumím, tak by mě to nemělo demotivovat, a říct si, ty jo, já jsem nějakou blbej. Naopak. Měl bych se zaradovat a říct si, já jsem blbej. Protože tohle uvědomění většinou přijde k tomu, že potom člověk přeskočí něco, co se mu přeskočit nedařilo. Podle mě jste to všichni zažili. že jste něco jako šílenci znovu a znovu zkoušeli, opakovali jste buď stejný nebo velmi podobný experiment a pak, když jste měli štěstí a odpracovali jste si to, což je důležité, ještě důležitější než to štěstí, a odpracovali jste si to, tak jste možná narazili na jeden okamžik, kdy jste zjistili, já jsem blbej. Konečně vidím, jako tu debilitu, kterou jsem tady, opakoval a znova replikoval strašně dlouho a teď už konečně chápu, proč mi to nefungovalo. Protože tady je úplně zřejmá věc, kterou jsem nedělal, anebo naopak je tady úplně zřejmá věc, kterou jsem dělal a dělat jsem ji neměl. Pak to najednou člověk odstraní a nebo něco přidá a najednou to začne fungovat jako zázrak. Když jsem byl malej a hrával jsem závodně tenis, tak jeden z mojich prvních závodních zápasů probíhal tak, že Já jsem hrál a najednou jsem prohrál první set. Bojoval jsem jako blázen, běhal jsem jako blázen, ale absolutně jsem jako nevěděl, co na toho svýho soupeře, na toho kluka proti mě, tomu bylo asi taky sedm jako mě, co na něj mám hrát. A zatem vstál můj táta, který se přišel podívat a říkal Honzo, nebuď blbej, ten kluk má výrazně horší backhand než forehand. A mně v tu chvíli došlo, že mu to nesmí hrát, a pak jsem celý zápas uhyral jenom do backhandu a další dva setky jsem vyhrál 6-0 6-0. A najednou se to otočilo, protože jsem přišel na to, že jsem dělal něco, co dělat nemám. Tohle zjednodušení, ale v podnikání, alespoň v tom, co jsem zažil já, to už vždycky bylo stejný. Nikdy to nebylo o tom, že jsem nějak ezotericky najednou přišel na jinou energii, skrze kterou jsem mohl realizovat něco, co najednou nosilo výsledky. Vždycky to bylo o tom, že jsem na základě nazbíraných informací přišel na to, co nefungovalo, a pak jsem začal dělat to, co funguje. Takže dobrý den. Děkuji, kočičko. Děkuji. Tobě taky děkuji. Tak ahoj. Tohle, pokud by se podařilo během tří dnů v Sardýny, tak to by teoreticky vám mohlo zaplatit ten mastermind. Pokud se vám tady podaří získat jedno aha s týlem, to jsem blbej, nebo ať to není tak pejorativní, aha, to zní líp, jo. Tak to by bylo fajn, to by to mělo zaplatit. A když jsem přemýšlel o tom, co bude jako první monolog, které tu povedu, tak jsem si vybral tenhle, protože podle mě nejužitečnější, když poslouchám něco na nějaký konferenci nebo na jakýkoliv přednášce, i když na tu konferenci jdu, zvědomím, že ti lidé, kteří tam přednáší, jsou třeba méně kompetentní než já, ať jsme nafoukaný, Když budu mluvit o nafoukanosti, já si pomůžu s Václavem. Václav není nafoukanej, ale je velmi kompetentní lékař. Lidi jako Václav třeba ve svým řemesle to musí mít hrozně skomplikované, když chtějí jít na nějakou konferenci třeba z oboru, aby si rozvěděl něco novýho. Protože přednáší ti tam 30 letý, 40 letý kluci, který mají mnohem menší množství informací, než máš ty za celou kariéru, ale stejně i tak, když na tu konferenci jedeš, a jedeš tam s hlavou nastavenou směrem, já chci přijít na něco, co oni, protože třeba měli štěstí, zjistili a mají nějakou sadu informací, kterou já nemám, a díky tomu zjistím, co jsem nechápal, tak pak si z té konference člověk vezme mnohem víc. To je způsob, který bych vám zkusil doporučit, aby to byl jeden z nástrojů, který v rámci těchto třídních vy použijete. A to je Přistupujte k tomuhle weekendovýmu mastermindu s tím, že jste tady, abyste objevili nějakou díru ve vašem uvažování. Nepřistupujte s tím, že tady zjistíte nějakou novou zázračnou metodu nebo novou zázračnou techniku. Co se týče marketingu, ať už je to reklama na YouTubeu, ať je to na Facebooku, ať je to TikTok, Budu vám říkat, jak děláme organický obsah, aby měl milionový dosahy. Budeme se bavit o webinářích, budeme se bavit o různých taktikách, jak se dělá zisková reklama. Tyhle věci vás tolik neposunou. Jednak byste si je nejspíš vygooglili, nebo byste je někde našli. A druhák bůh ví, jestli vám budou fungovat. Tyhle věci jsou jednoduché. Nová příležitost, novej nástroj, novej nápad. To jsou věci, které nemají zase tak velkou hodnotu. To, co má velkou hodnotu je, Tohle je něco, co já už pět let dělám. Teď jsem přišel na to, že to dělám blbě. Často jsou to základní věci, třeba to, jak si čistíte zuby. Jo? Nebo to, jak prostě ťukáte na počítači krstama. A nebo to, jak jíte jídlo. To jsou většinou ty věci s tou největší hodnotou, když se vrátíte k nějakému úplnému základu. a zjistíte, že ten úplný základ, o kterém jste si dlouho mysleli, že ho děláte naprosto správně, že děláte úplně blbě. To velmi často odemiká mnohem větší konkurenční výhodu, než nějaká specialitka, že vám řeknu, že ve Facebooku existuje teď zelený tlačítko, který když máčknete, tak se vám o 7% zlepší optimalizace vašich kampaní. A to přitom je to, co lidi na konferenciích většinou chtějí slyšet. Tady je teď někde v Instagramu nový růžový tlačítko, který se musí máčknout. A lidi se Konečně jsme přišli na konkurenční výhody. Kdyby konkurenční výhody byly tak jednoduchý, jakože teď existuje nějaký novej způsob, jak se dá dělat reklama, protože se někde něco máčkne, tak by všichni byli miliardáři. Proč skoro všichni jsou chudí a strašně málo lidí je bohatých? Protože k tomu bohatství vede větší překážka, než vědět nějakou jednu informaci. Ta větší překážka je většinou v tom, že tam je nějaký velmi důležitý základ, který je potřeba pochopit mnohem líp, než ho pochopí 99 lidí, a potom odpracovat mnohem líp, než ho odpracuje 99 lidí. Já vždycky zklamu skoro každýho, kdo ke mně přijde, ať už na školení nebo jakýkoliv konzultace ohledně reklam. když s tím člověkem konzultují reklamy a ten člověk je třeba pokročilejší a začne se mnou se bavit o tom, jaký má ROAS a PNO. Já tyto čísla neznám, já je nesleduji. Anebo jak chce o 17% optimalizovat takovou duručitelnost, jestli má nastavit zobrazování na mobil víc, nebo jestli má víc zobrazovat desktop, jestli poměr té reklamy má být čtyři ku třem, nebo jestli to má být obdelní. tak já většinou tyhle věci ze začátku přeskočím a zeptám se toho člověka, kolik reklam jste udělali včera. Ten člověk většinou řekne, že včera jsme neudělali žádný reklamy. A převčírem? Převčírem jsme taky neudělali žádný reklamy. Kdy jste udělali nějaký reklamy? Na začátku měsíce jsme udělali čtyři kreativy. OK. Tak co kdyby jste udělali teď 50 reklam zítra? A to se netýká jen reklam, že jo? v okamžiku, kdy někdo ladí svůj produkt. Máte software třeba. A ten člověk řeší, že do toho softwaremu přichází zákazníci a nezůstávají v tom softwareu zákazníci. Takže ten člověk chce ladit vstupní, anglicky se tomu říká onboarding. To nemusí být software, to může být zubní ordinace, to může být IT agentura, to může být cokoliv, že k vám přicházejí zákazníci. Teď je úplně jedno, jestli máte software nebo jestli máte infoprodukt, nebo jestli máte službu, která dělá stavebnictví. Všichni to řešíme úplně stejně. Když máme onboarding, což je česky jako příchod zákazníka třeba, tak je to vždycky stejný. Tadyhle je nějaký zákazník, který právě zaplatil nějaké peníze, přichází k vám do služby, tohle je ta vaše služba nebo tohle je ta vaše firma. A teď nejdůležitější, opravdu, jako máme to změřený, nejdůležitější věc, jedna jediná nejdůležitější věc, která rozhoduje o tom, jestli ten zákazník k vám dá úžasnou referenci, diamantovou referenci, jestli z vašich firmouch zůstane dalších 10 let, jestli vám potom zaplatí ještě 10x víc peněz, tak je zhruba prvních 60 až 600 sekund. To, co ten člověk zažije, to, co si bude myslet a to, co bude cítit během prvních 60 až 600 sekund po tom, co začne konzumovat vaši službu, To je mnohem důležitější, jak ta služba dobrá. Pokud budete mít geniální vstupní zážitek a pak budete mít jenom nadprůměrnou službu, tak porazíte firmu, která má skvělou službu, ale jenom průměrný vstupní zážitek. A teď, teď dokončím jenom tu analogii. Když je vaší prioritou dělat lepší reklamy a rada anebo instrukce je, udělat 50 reklam denně, dokud neuděláte lepší reklamy, tak pokud já momentálně řeším vstupní zážitek z mojí služby, chci si zákazníka co nejvíc udržet, tak já bych měl ten svůj vstupní zážitek 50krát prožít. Řečí softwaru, v okamžiku, kdy já mám nějaký vstupní proces, to znamená přijdu do aplikace, zadám tam e-mail, heslo a zaregistruji se do té aplikace, tak já bych měl 50krát sám projít tím vstupním procesem, 50krát se tam zaregistrovat a 50krát si zapisovat informace, anebo zaregistrovat se do dalších 50 různej služeb a psát si data a údaje o tom, jaký je ten jejich vstupný zážitek a v čem je lepší než ten můj. Ono je to mnohem víc práce, než jsme si mysleli. Protože to skoro nikdo neudělá. Skoro nikdo 50krát neprojde svůj vlastní produkt. Když se bavím s infopodnikatelema, který se třeba živí tvorbou kurzů, tak kolikrát si myslíte, že průměrnej infopodnikatel vidí svoji první lekci toho kurzu? Dvakrát. Nebo nikdy, jo? V okamžiku, kdy já mám infoprodukt, tak to, kolik dostanu referenci, to, kolik dostanu recenzí dobrých, to, kolik zákazníků si potom koupí ode mě další produkty, tak ten váš kurz může být jako úplně diamantovej. Ale skoro všichni ty zákazníci se budou rozhodovat na základě prvních deseti minut toho prvního videa, toho vašeho kurzu. Tohle video, proto taky ty nejlepší infopodnikatele v Americe, třeba 40x přetáčejí. V průběhu toho, jak získávají další a další informace. Takže podobně Jako někdo 40krát přetáčí webinář a optimalizuje ho na základě každý vteřiny, tak stejně tak ti lidé pak optimalizují svůj produkt. A opravdu, vy můžete strávit 10 let na tom, že ladíte každej detailíček vaší služby Třeba, co se děje po dvou letech, nebo v okamžiku, kdy operujete, tak jestli za 30 minut po tom, co operujete, tam přichází na řadu nějaká pokročilejší technologie, nevím, teď to úplně plácám. Nebo já, jestli v agentuře třetí měsíc po tom, co máme zákazníka, tak pošlu nějaký takovej nebo jiný report, který bude o to trošku jemazlenější. Já neříkám, že na těchto věcech nezáleží, ale mnohem víc záleží na tom, co se děje prvních 60 až 600 sekund po tom, co ten člověk začne čerpat moji službu. Protože tam přichází něco, čemu si říkají vstupní podmínky. Vstupní podmínky, jaký je dojem, jaká je emoce, jaký je zážitek z toho, že ten člověk poprvý začíná být v seriózním transactním biznesovém kontaktu. A vstupní podmínky se netýkají samozřejmě jenom konzumace té služby, To už je potom spíš o retenci. A vstupní podmínky se týkají i toho, jak zákazníka akvírujeme, když je pro nás úplně novej zákazník, který nás nikdy neviděl. Dneska se budeme celý den, s výjimkou toho, že budu odbíhat, bavit o akvizici zákazníka. Protože tenhle třídenní mastermind je rozdělený do tří bloků. První blok je do jednoho milionu euro. O tom nemusíme uvažovat, že musíme nutně začínat s firmou, ale budeme se bavit o tom, jak vydělat skrze marketing a navazující procesy 1 milion euro. A to bude primárně přes akvizici. Protože abyste vydělali 1 milion euro, teď to schválně zlehčím, ale abyste vydělali 1 milion euro, tak nemusíte vůbec umět dělat produkt. To je zbytečný, že jo? To stačí prodávat. Takže tohle bude o akvizici. a to bude dnešní první den. Pak bude druhej den a ten bude o fázi 1 až 3 miliony euro ročně. A tomuhle investoři říkají zóna smrti. Když se bavíte s nějakým venture kapitalistou nebo investorem, který kupuje firmy, tak vám skoro všichni potvrdí, Ty čísla se můžou malinko lišit, ale moc se lišit nebudou. Že tohle je zóna, kde spoustu firm se prostě zasekne navždy, anebo potom začnou se smrzkávat a nakonec skončí. Tohle je z toho nejtěžší zóna na překonání. A já mám stejnou zkušenost. My jsme se nejdíl plácali v této fázi. Tohle je většinou fáze, kdy přestane stačit akvizice a musí se začít řešit složitější věci. Set let? Myslím, že jo. Jsme se dostali. Po obratu. Po obratu. Deset let asi. Myslím, že 2010 jsme poprvé udělali něco přes 20 milionů korun. Možná později jsme. Myslím, že odhadem přesné číslo nevím, ale myslím, že to bude něco mezi sedmi a deseti lety. Hrozně dlouho jsme se tam plácali. Ale hlavně jako v zoufalství, protože já jsem nevěděl, co změnit. A potom je třetí fáze. To je 3+. tři až deset třeba milionů euro, ať je tam nějaký ohraničení. A to zase z mojí zkušenosti už vyžaduje jiný způsob myšlení a kompetencií, než aby se člověk dostal na ty tři miliony. A je to čím dál tím méně o marketingu. Takže k tomu jednou milionu. Jenom ještě, prosím vás, kdo z vás, můžu vás prosit, zvedněte ruku, kdo z vás má teď firmu, která dělá zhruba do jednoho milionu euro ročně? A víc nebo jenom to? Jenom to, jasně, super. Tak já vám rovnou dám slovo, jenom takový kreťoučký. Co si myslíte, že je vaše úzký hrdlo? S výjimkou těch z vás, kteří jste komfortní v té velikosti a nechcete růst, což je taky v pořádku. Mimochodem, toto je rada, kterou dává Sam Owens, Alex Hormozy. Já myslím, že od Jeffa Bezel se jsem to jednou slyšel. Možná, že spoustu lidí by mělo lepší život, kdyby nechtělo růst přes 1 milion euro. Protože tohle se dá dělat v jednom člověku. Tohle se dá dělat v jednom člověku. A v jednom člověku na 1 milionu euro trže může být třeba 900 tisíc euro zisku. To hrozně těžko uděláte, když budete mít firmu v té zóně smrti. Tady už máte třicet zaměstnanců, nebo i víc dokonce. Tohle je zóna, kde jsou nízké tržby a můžou tam být obrovské zisky, procentuálně. je zóna, kde jsou větší tržby a nízký zisky velmi často. A pak se to jako překlene a tohleto je zóna, kde jsou vysoký tržby a vysoký zisky snad. A tohle je fajn. Možná, že nějaký lidi by nechtěli být ani tady, ani tady. Tadyhle člověk může mít obrovskou ziskovost a obrovský příjem. Problem je, že to ale není biznis. Pokud děláte v rámci podnikání 1 milion euro ročně a máte to třeba skoro celý jako zisk, tak sice máte úžasnou propagaci, ale nemáte biznis. Máte jenom propagaci. Když neuděláš reklamu, když neuděláš sebe, když nejdeš do práci, tak nemáš peníze. U toho druhého to je ta nejhorší zóna. Tam máš propagaci a snažíš se mít business, akorát že ve finále máš hlavně propagaci z horších získovostí. Já nevím jak. Na to jsou dražší mastermindy asi. Říkám, spoustu lidem možná jako víc vyhovovalo, kdyby neměli firmu a dělali to sami a jednou za čtyři roku udělali nějaký vysílání nebo nějakou reklamní kampaní, prodali velký množství svojich produktů a zinkasovali ročně jeden milion euro a víc z toho neřešili, protože tahle ta fáze byla někdy na podle mě náročná. Ale potom to stojí za to, protože podle mě až tahle ta třetí fáze je fáze té skutečné svobody. Autonomie. Zajímavý je, že... Je to hrozný, že jo? To je nejvíc frustrující fáze za mě zapamatuju. Každopádně až ta třetí fáze autonomie. že máte mechanismus, který za vás pracuje. Já nedat používám tady ten termín, ale jako tam máte skutečný pasivní příjem. Tam máte vehikl, který není závislý na vaší okamžitý práci, nebo tam máte vehikl, který není závislý ani na pěti letech vaší okamžitý práci. Paradoxně jsou výjimky, ale skoro všechny lidi a všechny podnikatele, který znám, který se k tomhle tomu vehiklu dostanou, tak nikdo z nich netouží potom aby měli pasivní příjem a aby nemuseli chodit do práce. Většinou lidí, já myslím, že to je zákonitý, že právě to, že ty lidi touží po tom, že nemusí nic dělat, tak tohle je osobnostní vlastnost, která jim zabrání v tom, že se kdykoliv dostanou do skuteční autonomie. A protože člověk, který primárně touží po tom, že nechce nic dělat, aby nemusel nic dělat, tak ten velmi často vojebe ty procesy, které vedou k tomu, aby si tam skutečně dostal. Takže ten mindset, který pomáhá člověku dostat se do fáze, že nemusí nic dělat, tak je spíš taková ta posedlost, že člověk neustále chce primárně dělat a skoro zasvětit celý život tomu dělání na úkor rodiny, na úkor koníčků a na úkor takového skoro šíleného nastavení mentálního. Samozřejmě jsou výjimky, ale velmi často, skoro vždycky, jak bych měl.

[B] Člověk, který nechce nic dělat, tak se přece už nedostane ani na přelom mezi jedičkou a dvojkou. Jak se tam udělá?

[A] Jak se dělá? Já znám spoustu chytrejch lidí, který vůbec nechtějí dělat a dostali se tam.

[B] Nechtějí dělat a dostali se tam?

[A] No, no. To je jako výhoda chytrejch lidí. Chytrý lidi, když jsou motivovaný penězma, tak vymyslí nějaké svinstvo a jsou tam, že jo. A mimochodem na naší infopodnikatelský marketingový scéně takový lidi podle mě jsou. Nechci je jmenovat, protože ani nejsem si tím 100% jistý, že takový jsou, ale minimálně znaky tam vidíme. Fakt chytrý lidi, kteří přišli na různý způsoby, jak se prostě má prodávat. Na druhou stranu, když se podíváte na jejich produkty, tak nikdo z nich nemá žádný satravačníky. Nikdo z nich nemá opakovaný prodeje. jenom na základě toho, že mají produkt, k kterým se ty lidi sami vrací, furt musí přicházet s nějakýma novýma produktama. Protože po roce se jim vyčerpá potenciál produktů, že se prodávají růžový oblaka, takže pak se musí udělat kampaň v roce 2022, když se řekne růžový obleka, to už bylo, to už není nový trend, teď je nový trend, teď je nový trend ovčí kůže. ovčíkuže se potom za dva roky taky vyčerpá a potom v roce 2026 udělají novej trend a řeknou, novej trend je teď pít vodu s magnéziem. Podle mě znáte, že já říkám, nechci nikoho jmenovat, ale to jsou lidi, který furt dokola se točí někde tady. A když je člověk chytrej, tak se tady dá točit za velmi málo práce. Zvlášť, když člověk pochopí marketing. V tom je marketing nebezpečná disciplína. Myslím si, že to je jeden z důvodů, proč spoustu i z nás, nejenom já, spoustu i z nás, pokud skutečně se naučíme dělat marketing a prodávat, tak můžeme být běžnou populací považovaný za něco, co je velmi blízkýmu podvodníku nebo skemerům. A oni mají pravdu. Takže fakt když člověk umí prodávat, umí dělat marketing, tak umí prodávat vlastně všechno, což je nebezpečné. Tam je potřeba vyhužívat to ke správným účelům. Naštěstí, pokud člověk skutečně jde o to, aby měl dobrý život a aby měl hodně peněz, tak podle mě dřív nebo později, pokud je rozumnej a není hrozně línej, tak ten člověk dojde k tomu, že nejpohodnější cesta, jak vydělávat peníze a mít jich hodně, je mít zároveň i nejlepší produkt. Ale když člověk umí prodávat a dělat marketing, tak se prostě na 1 milion eur dostane. Stačí udělat si e-mailový magnet a pak se naučit prodávat telefon. Můžete prodávat produkt za 250 tisíc nebo půl milion. To úzký hrdlo. Jakube, co si myslíš, že je to tvoje úzký hrdlo, aby si se dostal do tý další fáze?

[B] U mě je to prodej ještě pořád. Myslím si, že budu rád tohle prodávat.

[A] Tak to je skvělý. Prodej je extra sakra mocnej. A hrozně rychle se dá naučit.

[B] Já jsem asi hrozně loupej, no.

[A] Ne, ne, ne.

[B] Protože tohle mě za hodinu dělá takovou stejnou typu. Asi kretá je za hodinu pořád.

[A] Já tě nechci vychotit, ty rozhodně nejsi loupej. Ty budeš spíš línej. Prodejního vůbec nenechám rádi. Prodejního nechám rádi. No to je stejný, jako kdybych já chtěl prostě být lepší tenista, ale nebudu hrát vůbec žádný zápasy. Z knížek nebo můžu koukat na YouTube, tam je ten trenér Patrick Mortelagui, co trénoval Sirinu Williamsovou, natočil už asi 500 videí, je to jako diamantový informace. Ale jestli mám nějakou zkušenost, tak já se vždycky podívám na 20. videí, pak jdu do zápasu a stejně prohrávám znovu, úplně stejně, jako jsem prohrál předtím. Protože prostě z těch knížek tyhle věci úplně nejdou sami o sobě.

[B] Já jsem právě se snažil dělat to one-to-many, takže jsem se snažil určitele, programáře, reklamy, ale to zvírám si, že jsem udělal spoustu reklam, což se záleží od tvojích traducecí, ale vydělal jsem spoustu stejně špatných reklam. Takže teď se to snažím naučit prostě nějak dělat jiné reklamy.

[A] Aspoň jsi se dostal do další fázy, protože když jsme teda u nějakých procesů, tak první proces Je jako, že člověk nedělá nic. Nula. To 99% podnikatelů, když má nějaký problém, tak se seknou v tom, že paradoxně místo, aby ten problém začali řešit, tak ho začnou vobcházit úplně. Spoustu podnikatelů má třeba problém, že jim nefunguje marketing. Takže místo, aby ten marketing začal řešit, tak ten problém obejdou a najmou si marketingovou agenturu. To je strašně nepravděpodobné, že by vám marketingová agentura přinesla nějakou extrémní konkurenční výhodu. Tady spoustu z vás se teď směš to slyšíte ode mě, protože já jsem se tím lidem taky prošel. To byl náš zásek na mnoho let. Já jsem si myslel, že marketing vyřeším tím, že si najmu lidi, kteří ho budou dělat. Mně se to nepodařilo. Naštěstí téměř někomu z vás tady taky ne. Vy jste mě naštvali, kdyby se vám to podařilo. Každopádně to je jako první fáze. První fáze je, že člověk vlastně ten problém vůbec nechce řešit. A pak je tady zeď a tu zeď občas někdo prolomí a přijde k tomu, že musí udělat hodně práce. Řekněme tomu třeba ta fáze 50 krát denně. Ale z Hormozy, jeden podle mě momentálně z nejtalentovanějších podnikatelů na světě, tak ten, když školí sales, když školí prodej, a přijde za ním někdo a on se zeptá, kolik si včera udělal cold callu. On říká, včera jsem udělal tři cold cally. Říká, musíš udělat dvěsti cold cally, ne? Dvěsti až čtyřista. A tohle... Není, není. a tohle musíš dělat 30 dní v kuse, teprve potom si přijď pro další radu. Většina lidí to udělá tak, že si řekne OK, hodně cold callů, teď se musím ale zajímat dohloubky o všechno, co se těch cold callů týká, abych to pořádně nastudoval. Většinou z mojí zkušenosti unik, unik od té práce, podvědomej. Jiná rada, kterou Alex Hormozy dává lidem ohledně posilování, protože on je zároveň jako kulturysta, opravdu takový ten hodně steroidový kulturysta, vypadá dobře, tak když za ním přišel jeho zaměstnanec a říkal, Alexi, ty vypadáš skvěle, já bych taky chtěl vypadat skvěle, teď budu posilovat, zítra jdu posilovat, podať mi, Alexi, nejlepší tréninkový plán, protože vidím, že jsi odborník, vidím, že se fakt vyznáš líp než kdokoliv jiný. Takže ty seš ten člověk, od kterého bych teď chtěl radu, co mám dělat, abych měl to nejlepší možný tělo. A Hormózy mu řekl, já ti teď žádnou radu dávat nebudu. Ty příštích 30 dní ti aspoň 15x do posilovny. A buď tam hodinu a půl. Po těch 30 dnech přiď, ukaž mi, že jsi byl 15x v posilovně a pak septej. Protože ty ani nevíš, na co se máš zeptat, když jsi nebyl 15x v posilovni, jen 30 dní. Na spoustu těch věcí se dá řešit prací. Teď samozřejmě přichází ta další fáze. Někdo se dostane do téhle fáze s tou nechutí a zatvrzelostí, že to je vlastně špatný a dělám to proti svý vůli, tak 50krát denně dělám reklamy. Udělám 50 reklam denně. A dělám to celý týden. A žádná z těch reklam prostě není geniální diamant, který by mě živil dalších 10 let na autopilota. Tak já to tady seknu, vrátím se a řeknu, Honzo, já jsem věděl, že tato cesta k tomu nevede. Já jsem udělal 50 reklam denně, nefunguje to, tady je důkaz, že to prostě nefunguje. Ten problém je samozřejmě, že ono nestačí dělat jakýkoliv 50 reklam denně. Člověk potom musí v rámci toho procesu přijít na to, co tam dělá špatně a iterovat to. A to je zase mnohem náročnější, než to na začátku vypadá. Podle mě je dobrý na začátku ani nevědět, o kolik složitější to bude, než to pak bude. Ale pak to musí člověk probourat a přijít na to, co v tom procesu dělal špatně, aby se dostal do další fáze, že bude dělat 50krát dobrou práci denně. To je stejné jako s těma cold callama nebo s těma prodejníma telefonátama. V okamžiku, kdy člověk potom se spokojí s tím, že tu aktivitu jenom provádí, že prostě dělám 50 reklam denně, a už mi to vlastně jde tak trochu na autopilota, že jo? Protože prostě vím, že 50krát otevřu chat GPT, napíšu tam chate GPT, napiš mi nějakou reklamu. 50krát denně otevřu mid journey nebo vezmu foťák a něco nafotím. a máme jakoby ten checkbox dvakrát zaškrtlý. Udělal jsem 50 reklam denně, spustil jsem 50 reklam denně a jedu na autopilota. Tak jakmile zjistíte, že v životě jedete na autopilota nebo že v podnikání jedete na autopilota, tak to znamená, že stojíte. Já myslím, že tohle asi víte, nebo generálně podvědomě to víte, ale v okamžiku, kdy jedete na autopilota, kdy děláte v průběhu dne práci, která vám jde, dokonce si ji třeba i užíváte a děláte ji tak, jako že to je vlastně úplně v pohodě a easy, tak to znamená, že vůbec nerostete. Já spoustu řečníků, třeba Jan Mealfeit a další, podporuju takovou tu teorii o flowu, že člověk by se měl dostat do flowu a že tam to jde jako samo a že potom člověk v tom prosperuje, protože se mu hrozně daří. A to je pravda. Když děláte něco, co skvěle umíte, tak mozek je schopnej přepnout se dostavou, kdy to děláte efektivněji, z pohledu energie. Jo a víc s tím proplouváte. Ale takhle člověk neroste. Rostete tím způsobem, že to vždy je pěkně nepříjemné. To znamená, děláte tu práci a ta práci vás vyloženě sere. Čtete něco a čtení vás vyloženě sere. A pokud si vezmete knížku, a zaletnete 50 stránek, protože si řeknete, jo, super, to je super knížka. To je skoro k ničemu, že jo? Pokud je to, jo, to je super knížka, tak akorát čtěte znovu informace, kterou už znáte. A ten mozek na tohleto má skvělej mechanismus, který mi tohle signalizuje. Když vezmete mozek, tak mozek má mezi sebou nějaké cesty, že jo, má tam nějaké neurony. A v okamžiku, kdy se učíte nějakou novou schopnost, Ta nová schopnost je třeba dělání Facebook reklam. Nebo ta nová schopnost je třeba hraní tenislu. A nebo poprvý, když jste řídili auto. Pane mě, pamatujete si všichni, alespoň mnoha vy, jak jste se učili řídit auto, ne? Byli jste vinervovaný, museli jste dávat jako sakra velkej pozor, koncentrovali jste se, byli jste spocený. a museli jste se koncentrovat téměř na jakýkoliv pohyb. To byla fáze, kdy jste strašně moc rostli. Bylo to kvůli tomu, že ten váš mozek musel svým způsobem propálit elektrický cesty mezi nějakýma neuronama. A protože mozek a organizmus a příroda se snaží optimalizovat, aby jsme ty energie moc nevydávali, tak ono nám tyhle cesty propálí. A po druhé, když děláme tu samou aktivitu, tak tam ta elektrika proudí už vlastně sama. Proto jedete na autopilota. Proto ráno jedete do práce a vůbec nepamatujete, jak jste tam dojeli. Protože váš mozek to dělá úplně samostatně. Nemusíte se soustředit a nebolíte. To znamená, že už nerostete. Proto je dobrý jedzt do sardínie. Proto je dobrý občas se přestěhovat. Proto je dobrý zkusit, pokud pracujete každý den s internetem, pracovat bez internetu. Proto je dobrý kompletně změnit způsob, jak děláte svoji práci, jak přistupujete ke svýmu dní. Protože pak najednou ten váš mozek zase musí začít pracovat. Musí si začít tvořit nový spojení, které ještě vytvořeny nejsou. A kromě toho, že díky tomu porostete, tak se vám díky tomu bude zdát, i že starnete pomalejc. Protože když se potom zpětně podíváte na svůj život a hodnotíte ho, třeba minulej týden, jaký byl, tak buď ho zodnotím, tyjo, ono to uteklo hrozně rychle. Anebo můj minulý týden utekl docela pomalu, protože mám hodně vzpomínek, mám hodně nových informací, které jsem si do toho mozku zapsal. Často to bývá na dovolených, zvlášť na takových těch objevovacích. A je to kvůli tomu, že my zpětně neposuzujeme vlastně čas fyzikální, který uteče, ale zpětně posuzujeme množství informací, které jsme se naučili. A když pojedete na autopilota, tak se můžete klidně ohlídnout za čtvrt rokem. A přijde vám, že ten čtvrt rok hrozně rychle utek. Proto taky, čím starší lidi jsou, tak tím víc stíhnou k tomu, že říkají, ten život utíká furt rychlejc a rychlejc. Protože z pohodlnosti, čím jsme starší, tím víc chceme využívat naše zkušenosti. Já mám ono do jistý míry. Do jistý míry je to chytrý. Pokud mám nějaké zkušenosti a vím, že znám efektivní cestu k řešení něčeho, tak není špatný ji využívat, ale možná je dobrý nabourat si to a schválně si do toho života vkládat nějaký období a do toho dne vkládat nějaký menší částky, kdy budu trpět. Kdy budu se soustředit na něco, co je pro mě komplikované. Kdy se vystavím nějaký situaci, která mi je velmi nepříjemná. Kdy oslovím cizí lidi, pokud mám sociální foby, nebo kdy začnu počítat matematický příklady, když nenávidím matematiku, nebo že vezmu telefon a zavolám deseti zákazníkům a udělám s nima improvizovaný rozhovor, nebo že udělám prostě 20 obchodních způzek v průběhu dvou dní a budu se učit prodávat. A nebo to, co zrovna vy potřebujete. To, kde ten mozek na to autopilota nefunguje. A když k tomuhle budeme chtít použít jakoby mentální model, nějakou zkratku, abyste věděli, jak postupovat, tak jako každý model, nic nefunguje stoprocentně, ale velmi užitečný je, Tam, kam se vám nechce, to velmi často by měla být ta věc, který byste měli věnovat v budoucnosti hodně hodin.

[B] To

[A] totiž velmi často bývá to, co vás nejvíc brzdí. Když si položím otázku, co se mi nejvíc nechce, tak odpověď na otázku může být to, co byste měli nejvíc dělat. A není náhoda, že jste se zasekli, že jo? Protože váš mozek v tomto nová zhraje hry. Náš mozek je naprogramovaný tak, aby byl funkční v pravěku. A v pravěku jsme chtěli šetřit energii, protože jinak bychom umřeli hlady. Dneska už nejsme v pravěku. A s vás, když podnikáme, tak fungují trošku jiné mechanizmy, které potřebujeme užít. Co se mi nejvíc nechce? Položte si otázku, co se vám nejvíc nechce. Položte si jí otázku třeba teď v hlavě. Co se vám nejvíc nechce? To je hrozně krutá otázka. A podělíš se, Lenko, co se ti nejvíc nechce? Točit reklamy. A proč?

[B] Kdo

[A] z vás nesnáší toto točení reklam?

