[A] Já vám teď poradím, jak mi můžete začít zítra konkurovat a jak mě dokonce můžete porazit. Tahle konkurenční výhora je tak silná, že může desetkrát, anebo klidně dvacetkrát zvýšit váš konverzní poměr. My jsme největší a nejúspěšnější československá agentura na tvorbu konverzních trichtířů a na přímý marketing pro malé podnikatele. Představte si, že si založíte svoji marketingovou agenturu, která bude také tvořit konverzní trichtíře. A ten zákazník uvidí moji reklamu. Tak já prodávám všem. Ale vy ne. Vy se rozhodnete, že budete prodávat pouze jedné úzké skupině zákazníků. Relevance. To, že komunikujete s někým a pozicujete se tak, že on je vaším ideálním zákazníkem, on je tím, ke komu mluvíte a ten člověk se v tom pozná, je jedna z nejsilnějších konkurenčních výhod. Vy mi budete konkurovat a vy mě porazíte.

