[A] Já vám řeknu, v čem je obrovský problém toho, že máte hypotéku a v čem je obrovský problém toho, že máte vaše vlastní bydlení. Tenhle váš vlastní dům vás připraví o pozornost. Protože vám patří a protože se o něj chcete starat. Když máte vlastní dům nebo vlastní byt, tak si v něm budete chtít nejspíš zrekonstruovat ložnici nebo kuchyni. Budete si do něj chtít koupit hezčí nábytek, budete operovat střechu a budete o něm mnohem víc přemýšlet. To se dostáváme k věci, vlastně k aktivu, která je jedno z nejcennějších. Ať už jsem to já, vy, anebo ať je to Elon Musk. Všichni máme stejné množství času, čtyři, pět hodin dobré pozornosti, kdy jsme schopni dělat dobrá rozhodnutí, kdy jsme schopni vykonávat mentálně nějakou aktivitu a činnost, která bude mít vyšší hodnotu. My si musíme dobře vybírat, čemu tu mentální hodnotu budeme dávat. A já vám garantuju, že pokud máte něco, nad čem vám záleží, jako je například vaše vlastní vydlení, tak budete velkou část, velkou porci vaší mentální kapacity dávat vašemu bydlení.

