[A] Kdybyste chtěli steroidy pro prodej vaší služby, vašich konverzních trichtířů nebo čohokoliv, strčte si tam jako první krok nějakou prostě podstřelovací levnou nabídku. Navrhně, jo, tohle jsme se naučili během prvních dvou měsíců, schváleně, abyste se naučili prodávat, jo, ale kdybyste si chtěli udělat život jednodušší, strčte tam těm lidem nějakou nabídku za 2 990 Kč, že jim uděláte jako audit a návrh toho konverzního trichtíře, jo, a ten návrh bude spočítat v tom, že jim to prostě jenom předložíte na kreslený tušku na papír nebo v nějakým grafickým programům, nebo jim naklikáte nějakou první verzi jako wireframe, jako drátěnej model v konverskách a máte prakticky vyhráno, protože ten člověk se zainvestuje už do toho řešení toho problému. A my, jako lidi, když se do něčeho zainvestujeme, tak potom bychom rádi ty věci dotahli.

