[A] Odměna, odměna, odměna, odměna. Udělej něco, díky čemu v okamžitě se budeš cítit mnohem líp. A pokud člověk dokáže tohle v sobě vlnit a dokáže tu odměnu oddálit, tak pak vás neporazují vůbec nikdo. Takže jste jsou lidi v něčem milidě, jste v něčem opravdu hodně hodně špatný. tak je to v oddalování od mě. A když se podíváte na to, co v průběhu dne dělám, nebo aspoň když se podívám já na to, co dělám já v průběhu svýho dne, tak většina mých činností, přestože už o tom přemýšlím intenzivně deset let, tak většina mých činností, kterou já v průběhu svýho dne dělám, je něco, za co mám okamžitou odměnu. Něco, za co okamžitě dostanu nějak na potěšení. Jakože s někým někde promluvit. Jakože někde vyřídím nějaký jednoduchý úpov. Jakože prostě dě kterým jdou, ve které se necítím ztracenej. To jsou všechno věci, které ve skutečnosti nepřináší velkou konkurenční výhodu, protože se vám dělají sladno.

