[A] Pokud chcete rychlou radu, nedělejte obrázkový reklamy. Dělejte videoreklamy. Proč? Například kvůli tomu, že co zaujme víc pozornost. Když se něco hejbe, anebo zaujme něco pozornost víc, když je to statický. Já myslím, že video je lepší a není důležitý, že si to myslím. My to vidíme na datech. Když se podíváme na naše reklamy, nebo na reklamy našich klientů, videoreklamy vydělávají víc než statický reklamy. A teď otázka směrem k vám je, chcete vydělávat víc, anebo ne? Jestli chcete vydělávat víc, tak je podle mě dobrý nápad dělat něco, co vydělává víc. A to jsou videoreklamy. Pokud jste podnikatele, tak vaším hlavním cílem je generovat zisk. A zisk se generuje tak, že budete získávat zákazníky. Nebo budete získávat práci a prodeje. Prodeje a práce se získává s nás přes videoreklamu než přes statickou reklamu.

