[A] Jeden z našich zákazníků a můj kamarád prodává fantastickou záležitost. Je to programek nebo aplikace, která měří, jak se pohybuje vaše vozidlo, firemní nebo osobní. Komunikovali jsme v reklamě, díky tomuto systému ušetříte 24% na pohonný hmota. To znamená, že vaše firma může ročně ušetřit třeba 300 tisíc korun. Tadle reklamní kampaň skoro vůbec nefungovala, byla ztrátová. Tak jsme přišli s variantou bolest. A co se týče firmních vozidel, tak jedna činnost, která bolí, je psaní knihy jíst. Není to nic hroznýho, že jo, trvá to pár minut, ale děláte to pravidelně každej měsíc. Takže my jsme začali komunikovat novou kampaní. Dnes jste psali knihu jíst naposledy. A jakmile jsme tuhle kampaní spustili, tak prodeje explodovalo. A teď ten paradox. Podnikatelé byli ochotní si koupit tenhle produkt. Kvůli tomu, aby ušetřili měsíčně dvě nebo tři minuty času, kdy píšou knihu jíst, lidi se radši vyhnou dvouminutovýmu oprouzu, než aby vydělali a desát tisíc navíc. Ale takovými lidi jsme.

