[A] Já prostě mám pořád řicho. Malý, ale furt mám řicho. A štve mě to samozřejmě. A neštve mě to dost. Kdybych začal chodit čtvrt roku na obědy a na večeře. tak prostě obrovsky by se zvýšila pravděpodobnost, že bych sakra konečně už ze sebou něco udělal. Protože já nechci vedle něj vypadat jako loser. Je to něco, čemu jsem každej den vystavenej a já mám biologickou potřebu prostě zapadnout do nějaký struktury, hierarchie. Protože jsem zvíře a v okamžiku, kdy se nepodřídím nebo nesrovnám, nebo nebudu schopnej aspoň částečně dominovat nad lidma vokolo sebe, tak nepřežiju v té grupě pravěký. My jsme se nestěli tak rychle vyvinout, aby tyhle ty vlastnosti, které jsme měli nadělené, aby jsme přežili v divoké přírodě, najednou byly pryč. To samé, když budete najednou s lidmi, které mají lepší výsledky v podnikání, tak začnete prostě být nucený a budete cítit tendenci v těchto věcech se zlepšovat, přemýšlet o nich, nastavovat si nějaké vyšší cíly.

