[A] Jak vybudovat 200 milionovu firmu? To bude téma dnešního videa a zároveň je to podle mě hlavní téma podnikání obecně. Podnikání je disciplína, hra, která se hraje pro hodnotu, pro zisk. Co se týče objectivity, tak asi není fairovější způsob, jak ukázat, jestli jste dobrý podnikatel nebo nejste, než měřit zisk a hodnotu vaší firmy. Já neříkám, že peníze jsou všechno, i když jsou hodně užitečné pro dobrý život, ale v podnikání jsou skoro všechno a my se dnes budeme bavit o tom, jak je skrze firmu vydělávat právě tím, že budeme zvyšovat hodnotu firmy. Zavedeme si proto tzv. framework nebo rámec nebo prostě plán. podle kterého vy jako podnikatel nebo podnikatelka můžete s námi hrát. A možná zjistíte, že tohle je úplně poprvé v životě, co jste o tomto velmi důležitém plánu a rámci slyšeli. Ono to tak často bývá, protože ve školách a na konferencích se podle mého často neučí ty nejdůležitější principy podnikání. Teď, a já si uvědomuji, že možná nějaké lidi naštvu, ale problém školy a konferencí a většiny kurzů o podnikání je takový, že vás o tom, jak vydělávat peníze, učí chudí lidé. A pokud vás učí někdo, kdo neumí vydělat 200 milionů korun, jak máte být úspěšný podnikatel, tak se logicky nabízí otázka, proč sám ten člověk to neudělal pro sebe. A ano, jsou výjimky. Někteří lidé milují čtení, vzdělání, svoji zvědavost a vybrali si cestu životní, která vědomě nevede, přes maximalizaci zisků. Ale pokud jste tady dnes, abyste zvýšili hodnotu svého podnikání, abyste zvýšili hodnotu organizace, kterou řídíte, a abyste zároveň zvýšili hodnotu sebe jako člověka, který je biznismen nebo manažer, tak se do toho pojďme pustit a budeme se učit framework LTV děleno CAC. Čili zavedeme si dva pojmy. Já se budu snažit vyvarovat se různých zkratek, ale tyhle jsou extrémně důležité. LTV a CAC. Co to znamená? LTV je Life Time Value. Jakou hodnotu pro vás má váš zákazník. A CAC je Customer Acquisition Cost. Kolik vás stojí získat zákazníka. Můžete se také setkat. A my často používáme jiné zkratky, které znamenají prakticky to samé, jako například v CLV. Customer Lifetime Value, anebo CPA – Cost Per Acquisition. Zjednodušeně. Co tenhle poměr znamená a proč je klíčový pro jakékoliv podnikání? LTV je, kolik získáte peněz z vašeho zákazníka za celou dobu, kdy tento zákazník bude vaším zákazníkem. Co to znamená? Pakliže prodáváte například kurz internetového marketingu, tak řekněme, že ten kurz prodáváte za 3 koruny. A protože nemáte žádné náklady na vytvoření a dodání toho kurzu, tak dlouhodobá hodnota vašeho zákazníka u tohoto kurzu je 3 koruny. Řekněme, že provozujete reklamu, například na Facebooku. Lidé klikají na vaši reklamu a vy za to platíte Marku Zuckerbergovi peníze. Abyste koupili jednoho zákazníka do vašeho kurzu, musíte zaplatit jednu korunu. Předstírejme, že pro kliky jsou takto levné, oni nejsou. Dostanete se k tomu, že vás stojí jednu korunu, abyste si koupili zákazníka, který vám zaplatí 3 koruny. A tím pádem máte poměr 3 k 1. Teď. Asi víte, že skoro žádný kurz a žádný produkt nestojí tři koruny a pokud jste se věnovali už někdy v minulosti placenému výkonnostnímu digitálnímu marketingu, tak asi víte, že skoro nikdy nejste schopni koupit zákazníka za jednu korunu. Většinou to vypadá následujícím způsobem. Váš produkt stojí tři tisíce korun a cena za získání nového zákazníka, kterou platíte za reklamu například na Google, na Instagramu, na Facebooku, na TikToku, na Seznamu, vás stojí tisíc korun. Ale je to stále to samé. Vykrátí se tisícovky, vykrátí se koruny a dostanete se k ceně za akvizici zákazníka děleno dlouhodobá hodnota zákazníka, obráceně tedy 3 k 1. Tenhle poměr nepíšu jen tak náhodou. Je to totiž podle mého a nejenom podle mého, ale i podle mnohem úspěšnějších celosvětových podnikatelů, kteří se věnují problematice, jak se vydělávají peníze. Nejnižší možný poměr ze kterým byste měli jako podnikatelé počítat, abyste měli skutečně skvělou firmu. Třiku jedné. Lépe šestku jedné, anebo dokonce dvanáctku jedné. Obecně platí, že čim větší lidské zapojení a náklady máte se zpracováním vašich zákazníků, tím vyšší by měl být poměr, kolik pro vás zákazník má hodnotu versus zakolik si ho kupujete placenou reklamou. A abych to trochu vysvětlil, tak poměr 3 k 1 je skvělý, pokud vaše firma má tzv. bezúdržbový prodej a marketing. To znamená bezúdržbový z pohledu toho, že Nepotřebujete obchodníky, aby zobchodovali vašeho zákazníka. Váš zákazník prakticky klikne na reklamu, přistane na nějaké stránce a na té stránce zadá svoji platební kartu a zaplatí kompletně celou transakci. A následně se dostane do systému, kde nepotřebujete živého člověka, aby se o tohoto zákazníka staral. Klasickým příkladem Těchto biznisů jsou tzv. SaaS, Software as a Service. To jsou firmy jako například Konversky, Colabim, Fapi, MailChimp. To jsou softwarové služby, které nepotřebují živé lidi, aby obsloužili zákazníka na úrovni marketingu, prode a podpory. Jakmile do procesu začnete zapojovat živé lidi, tak by se měl váš poměr LTV a CAC zvýšit. Pokud máte částečné zapojení lidí. Částečné. To znamená, že například potřebujete živý lidský sales team. Čili máte reklamu a ta reklama vede na stránku, která získává lídy. A ty lídy následně jdou Karlovi, který jí zvedne telefon, nebo jde na Zoom, anebo se naživo potká s vaším zákazníkem a tzv. uzavře, zobchoduje. Tenhle lidský prvek zdražuje provoz firmy. A protože máte dražší provoz firmy, tak musíte počítat s vyšší rezervou u akvizice vašeho zákazníka skrze placenou reklamu. Čili Karel mi způsobil to, že já nyní potřebuji ne 3Q1, ale 6Q1, protože mám částečně údržbový marketingový fanel. Pokud potřebujete lidi, aby ve skutečnosti službu doručovali po té, co jí prodáte, a znova, pokud jsme se bavili o bezúdržbovém systému, jako je například software, tak pustíte reklamu, člověk přijde na stránku, tam zaplatí, nepotřebujete Karla v první fázi, protože nepotřebujete obchodníka, a protože člověk jde do software, kde se o něj prakticky stará počítač, tak nepotřebujete ani Jarmilu, aby se následně starala o zákazníka po té, co zaplatil. Čili je to bezúdržbový systém. Pokud máme částečně údržbový systém, Ještě jednou pro zapakování, máte reklamu, zákazník přijde na stránku a poté, co na něj získáte lead, tak mu Karel volá a zobchoduje ho, potřebujeme šestku jedné. Ale pokud máte takovou firmu, kde potřebujete lidské pracovníky a lidský výkon i na péči od toho zákazníka, to je například marketingová agentura, tak váš poměr by měl být ideálně dvanáctku jedné a vyšší. Tohle je tzv. vysokoudržbový systém. Pro zjednodušení. Abyste věděli, Jak vám vychází LTV a CAC je velmi důležité, protože tohle je základní a podle mě nejdůležitější matematika marketingu. Tohle je základní matematický model a jak se říká, s matematikou se nedá hádat. Pokud vám nevychází tato čísla, tak můžete mít sebe lepší produkt, můžete mít sebe lepší brand, můžete mít sebe hezčí logo, můžete se přetrhnout. Ale s matematikou se nedá soutěžit. Já jsem za svoji kariéru zažil stovky, možná tisíce podnikatelů, kteří se dřeli od rána do večera. ve svém podnikání. Tvořili 40 reklam denně. Pracovali 14 hodin denně. Snažili se vypiplat každý šroubek, každou částečku svého podnikání, aby nedělali prakticky žádné zisky. Někteří dokonce zkrachovali. Ten hlavní problém byl, že se jim nepodařilo vyřešit matematiku jejich podnikání. Nezvládli získávat zákazníka, za tak nízké peníze, aby ve srovnání s dlouhodobou hodnotou toho zákazníka vycházel slušný poměr 3 k 1, 6 k 1 a nebo 12 k 1. To je jeden způsob, když jsem mluvil o tom, že nedokázali snížit cenu za získání zákazníka. Nebo pak je tu ještě druhý způsob. Pokud chcete tuhle rovnici dostat na vyšší číslo je váš prospěch, tak máte ještě druhou možnost. A to je, že zvýšíte dlouhodobou hodnotu vašeho zákazníka. Buď snížíte cenu za akvizici vašeho zákazníka, tomuhle se věnuje a zabývá se tím dohloubky akviziční marketing, anebo Zvýšíte dlouhodobou hodnotu vašeho zákazníka a tomu se věnuje retention marketing a upselly. Obě dvě věci budeme společně rozebírat do hloubky v sérii, kterou jsem pro vás připravil. Ještě jednou připomínám a ještě jednou zdůraznuji. Je možné že o téhle rovnici jste doposud nikdy neslyšeli, že tuhle rovnici neznáte do té míry, že vlastně nevíte, jaké je vaše číslo pro vaše podnikání. A já při tom říkám, že to je nejdůležitější rovnice a nejdůležitější číslo pro podnikatele. Proč ho nevíte? Proč vás tohle číslo nikdo nenaučil? Proč se to pořádně nedělá ve škole? Proč se tohle nejspíše nedozvíte na konferencích? Protože na konferencích a ve škole neučí bohatí lidé. Všichni miliardáři a všichni enormně bohatí lidé, které jsem já potkal, jsou tímto číslem posedlí. studují ho, měří ho, ne na roční, ale velmi často na denní bázi. Já ho měřím také, na denní bázi. U všech svých klíčových firm. U každé klíčové kampaně. A vy byste měli také. Protože v tomhle čísle se primárně generuje zisk. A podnikání je hra, která se hraje na zisk a na hodnotu. Takže pojďte to hrát se mnou. A pojďte spolu se mnou spočítat a následně vylepšit vaší rovnici. Lifetime value děleno Customer Acquisition Cost. A zkusíme se dostat na co nejvyšší číslo, protože čím vyšší vaše číslo bude, tím budete mít víc peněz, tím vás bude váš business víc těšit, protože se zvyšováním tohohle čísla, to vám slibuji, se snižuje stres a zároveň vzniká pohoda při řízení. Bude to totiž právě odebírání problémů spíše než přidávání složitostí. Odebírání problémů z vašeho podnikání. A to odebírání způsobí, že se vám zvedne hodnota. Pojďme se do toho pustit. Jak jsem říkal, hodnota vaší firmy a její zvýšení, zvýšení vašeho zisku se provádí buď tím, že budete zvyšovat hodnotu vašeho zákazníka, anebo budete snižovat cenu zákvizici. Zvyšování hodnoty vašeho zákazníka. je ve skutečnosti v marketingu jednodušší a mnohem ziskovější. A právě proto se tomuto tématu budeme věnovat v první řadě. Jak se dá zvýšit hodnota vašeho zákazníka? Celkem na to budeme používat společně pět témat, pět modelů. První způsob, jak můžete zvýšit hodnotu vašeho zákazníka, je prací na produktu. Druhý způsob, jak můžete zvýšit hodnotu svého zákazníka, je prací na něčem, čemu se říká onboarding. Další, jak můžete zvýšit hodnotu vašeho zákazníka, je téma, kterému se říká aktivace. A další fáze, kterou můžete použít a měli byste použít na zvyšování vašeho zákazníka, je upsell. A poslední pátá fáze a pátý model je tzv. retain. Tohle je pět témat, kterým se budeme teď dohloubky věnovat a máte můj slib, že ta péče Pokud jí následně dáte vaší firmě, bude pro vás, pro vaše podnikání a pro váš bankovní účet vysoce zisková. Pojďme si v rychlosti projít všech pět modelů a Čemu se budeme věnovat? Ve fázi produkt se budeme bavit o tom, jak prací na produktu můžete zvýšit dlouhodobou hodnotu vašeho zákazníka. A hlavní složky práce na produktu je, že můžete produkt zdražit, to je nejjednodušší způsob, jak zvýšit dlouhodobou hodnotu vašeho zákazníka, a nebo můžete zvýšit počet opakovaných nákupů vašeho produktu. To už se bude týkat u upsellů a u retainů. Ale co se produktu jako takového týče, tak pokud ho nechcete zdražovat, anebo naopak, pokud si myslíte, že ho nemůžete zdražit, možná protože není dost dobrý, protože neobstojí v konkurenci při vyšší ceně, tak je potřeba zavést několik způsobů, jak váš produkt můžete posílit, aby měl větší hodnotu. A jaké jsou ty způsoby? Za prvé, můžete váš produkt udělat rychlejší. Pokud váš produkt nebo vaše služba bude rychleji doručovat požadované výsledky vašemu zákazníkovi, tak váš zákazník za něj více zaplatí. To dává smysl, že jo? Pokud mi nabídnete, že ve vašem fitness centru můžu získat tělo snů za 30 dní, tak raději dám svoje peníze vám, než vaší konkurenci, u které můžu stejný výsledek získat za 60 dní. Pokud budete mít marketingovou agenturu a slíbíte mi, že moje kampaně dostanete do zisku za 90 dní, já vám dám svoje peníze mnohem raději, než když na to budete potřebovat celý rok. Rychlost zvyšuje nejenom vnímanou, ale i skutečnou tržní hodnotu vašeho produktu. Za druhé, jednoduchost. Čím jednodušší bude váš produkt, tím větší bude mít hodnotu. Nikdo tohle nechápal lépe než Steve Jobs, který na rozdíl od konkurence dělal svoje aplikace a svoje přístroje, co nejednoduší, aby je mohli používat jak děti, tak důchodci. Chtěl tam mít jedno tlačítko. Nechtěl komplexitu, chtěl přímo čarost. A my se společně podíváme na to, jakými různými způsoby můžete vaše produkty a vaše služby zjednodušit, abyste za ně mohli účtovat víc peněz. Za třetí, můžete Váš produkt udělat prostě lepší, kvalitnější. A podíváme se spolu na spoustu způsobů, jak to můžete aplikovat pro Váš biznis. Za čtvrté, můžete Váš produkt udělat dlouhodobě dražší, pokud Váš zákazník bude opakovaně Váš produkt používat. Za páté, můžete Váš produkt, Vaší službu, nebo minimálně vnímání vašeho produktu udělat pro vašeho zákazníka bezpečnější. Například skrze garance. Tohle je pět způsobů, jak můžete zvýšit hodnotu vašeho produktu a díky jednoduchým zásahům, které si společně ukážeme, to udělat prakticky v řádu několika hodin. Bez přehánění, pokud máte firmu, která generuje alespoň milion korun ročně, tak zavedení těchto typů, pakliže si některé z mojeho meníčka vyberete, mohou téměř okamžitě způsobit, že se hodnota vaší firmy zvedne o stovky tisíc a nebo dokonce o milion a více. Pokud máte firmu, která generuje 100 milionů korun, tak tyto typy a zavedení těchto nástrojů, modelů může řádově zvýšit hodnotu vaší firmy v porovnání s tím, jaký vliv to bude mít na majitele jednomilionového biznisu. Velmi důležitá fáze, která bývá velmi často opomíněná skoro ve všech podnikání, ve všech typech podnikání, je tzv. onboarding. A co můžeme udělat, abychom vylepšili náš onboarding? abychom díky tomu zvýšili hodnotu našich zákazníků a zvýšili hodnotu našeho podnikání. Můžeme pracovat zaprvé s očekáváním našeho zákazníka. Ve skutečnosti, čím menší očekávání našeho zákazníka od produktu bude, tím větší hodnotu paradoxně bude mít váš produkt pro vašeho zákazníka. A vysvětlíme si, co to znamená a jak to udělat. Za druhé, U onboardingu je jedna klíčová fáze, na kterou by každý zodpovědný podnikatel měl velmi dbát. Skoro by touto fázi měl být i posedlý. A to je fáze prvních 24 hodin. To, co se děje prvních 24 hodin od okamžiku, kdy váš zákazník choupí váš produkt nebo vaší službu, je suverénně nejdůležitější. Ze všech fází pro celý život, pro celý zákaznický cyklus, ať už bude trvat tři měsíce anebo třicet let. Už nikdy nebudete mít tak dobrou příležitost tak rychle zvýšit hodnotu vašeho zákazníka, než správnými kroky a počínáním během prvních 24 hodin a my si ukážeme, jak to efektivně udělat pro vaši firmu. Za třetí tzv. zákaznický handshake. Pomyslné potřesení rukou. Je to jednoduchá komunikace. často na 30 sekund nebo jednu minutu, která, když se správně udělá, tak může zásadně zvýšit dlouhodobou hodnotu vašeho zákazníka. Za čtvrté, takzvaná orientace. Ukázat zákazníkovi v počátku, jak vypadá vaše služba nebo váš produkt a ukázat mu to podstatné, abyste snížili jeho úzkost a zvýšili hodnotu jeho účtu. Za páté, personalizace. Pokud pro zákazníka vaší službu nebo váš produkt uděláte na míru a ten zákazník to tak bude vnímat, můžete zásadně zvýšit hodnotu tohoto zákazníka. A my si ukážeme, jak na to. Za šesté, ukažte zákazníkovi mapu, krok za krokem. co se bude odehrávat, co se bude očekávat. Tento plán opět výrazně sniží úzkost očekávání vašeho zákazníka a tomu zvýší vnímanou hodnotu vaší služby nebo produktu a to zvýší hodnotu tohoto zákazníka pro vaši firmu. Za sedmé, tzv. co bude dál otázka, kterou si velmi často váš zákazník mezi různými fázemi prodeje klade. Jakmile zákazník zaplatí peníze, přijde do vašeho onboardingu a dostane nějakou zásadní informaci, vždy se mu honí hlavou otázka, co bude dál, kdy přesně bude dál a jak to dál bude vypadat. Pokud tuto otázku správně zodpovíte, můžete výrazně zvýšit hodnotu vašeho zákazníka. A za osmé, jak používat tzv. onboardingový dotazník. abyste z vašeho zákazníka získali vyšší hodnotu. Kapitola číslo 3, třetí model na zvyšování zákaznické hodnoty se nazývá aktivace. Co je aktivace? Zákazníka jste už tzv. uzavřeli, on vám zaplatil peníze, Už jste zákazníka takzvaně onbordovali, to znamená seznámili jste ho se službou a teď přichází na řadu okamžik nebo spíš fáze, kdy zákazníka chcete dostat z onbordovaného do takzvaně aktivovaného. Aktivace je ve skutečnosti moment, kdy si zákazník začne uvědomovat hodnotu vašeho produktu. Tento moment je velmi důležitý, Protože právě zde vznikají reference, testimonialy, což je doporučení, a s tím jdou v ruce takzvané referaly. Referal znamená, že váš zákazník do vaší firmy přinese díky svému doporučení dalšího platícího zákazníka. A tady se dostáváme k obrovským penězům. Protože pokud se vám podaří jenom o trochu zvýšit takzvaný referral rate, to znamená procento vašich stávajících zákazníků, kteří vám měřitelně do firmy přivedou další nové platící zákazníky, tak nejenom, že přestáváte potřebovat jiný akviziční marketing, protože zákazníci vám do firmy začnou chodit takzvaně sami, ale výrazně zvýšíte průměrnou hodnotu vašeho zákazníka, protože ten zákazník na sebe bude nabalovat další nové zákazníky jako sněhová koule. A pokud se vám podaří dosáhnout výjimečného referral rate, který bude vyšší než jedna, to znamená, že v průměru jeden zákazník vám doporučí a přivede jednoho dalšího platícího zákazníka, tak se dostanete k něčemu, čemu se říká exponenciální růst. Tohle je velmi komplikované. Podařilo se to pouze malému množství firm na světě, ale je to hodnou usilování. Protože i když nebudete mít exponenciální růst díky dobré aktivaci a díky referral rate, který je vyšší než jedna, tak pořád, když budete mít referral rate 70%, to znamená 70% vašich stávajících zákazníků doporučí aspoň jednoho nového zákazníka, tak dokážete si asi představit, o kolik jednodušší bude vaše podnikání a vaš marketing. když vám vlastně 70% veškeré kapacity naplní vaši stávající zákazníci díky tomu, že dělají marketing za vás. Z čeho se skládá aktivace? Ze šesti hlavních taktik. Za prvé, time to value, nebo v češtině čas k hodnotě. Budeme pracovat na tom, aby jsme snížili čas k první vnímané hodnotě našeho produktu nebo služby, aby náš zákazník co nejrychleji zjistil, jak ceným partnerem, cenou firmou a ceným produktem vejíste. Protože čím rychleji se to zákazník dozví, tím rychleji vám buď zaplatí víc peněz, anebo vás doporučí dál. Za druhé, takzvaná 30-tidení hodnota. Budeme se učit, co 30-tidení hodnota je, proč tato metrika je jednou z nejdůležitějších a nejziskovějších metrik ve fázi aktivace a jak ji nadizajnovat, abyste ji byli schopni měřit, objektivně vyhodnocovat a řídit a díky tomu výrazně zvýšit zákaznickou hodnotu. Za třetí, snížení tření. Jakmile váš zákazník přijde do vaší firmy nebo začne užívat vaší službu či produkt, najdou se stoprocentně okamžiky, kdy to tzv. tře. Kdy ten zákazník musí dělat něco, co ve skutečnosti by dělat nemusel. Možná je to nějaké... vyplněním formuláře navíc. Možná je to, že se musí bavit s jedním člověkem navíc. Možná je to zamračení místo jednoho úsměvu. Těch možností je hodně. A my se jako hospodáři a jako designéři podnikání budeme snažit toto tření systematicky eliminovat, protože věřte mi, zvyšuje to dlouhodobou hodnotu zákazníka a vydělává to peníze. Za čtvrté. Takzvaná revize. Což je kontrola. V určitý moment po té, co váš zákazník začne používat vaší službu nebo produkt, by měla přijít první revize, kdy se někdo nebo něco podívá na jeho úspěch a na jeho pokrok a vyhodnotí. A díky tomuto podívání, vyhodnocení a následně akci můžete výrazně zvýšit hodnotu vašeho zákazníka. Za páté, testimonely a doporučení. jak pracovat se stávajícím zákazníkem efektivně, aby vám dal co největší množství testimoniálů, to jsou reference, a z toho vyplývajících doporučeň. To jsou ti slavní zákazníci, které vám vlastně do firmy přitáhnou vaši stávající platící zákazníci. To je ten tzv. referál marketing. A za šesté, jak používat aktivační dotazník, abyste maximalizovali získání užitečných informací od vašich stávajících zákazníků, nejen abyste těmto zákazníkům díky tomu poskytli lepší službu a zvýšili jste jejich hodnotu, ale zároveň abyste získali velmi cené informace, jak můžete vaši službu pro příští zákazníky ještě vylepšit a díky tomu na těch budoucích zákaznících vydělávat ještě více peněz. 4. kapitola Zvyšování LTV dlouhodobé zákaznické hodnoty. Se nazývá upsell. Vy pokud mě sledujete, tak víte, že upsell znamená prodávejte více. Jak budeme prodávat více našim stávajícím zákazníkům? Pokryjeme toto téma v pěti částech. První fáze upsellu je tzv. upsell skrze funkce. Jak můžeme zákazníkovi prodat dražší verzi našeho produktu nebo služby, pokud zavedeme funkce navíc. Za druhé, splátkové kalendáře. jak můžeme na našem zákazníkovi vydělat více peněz díky tomu, že mu umožníme jinou formu platby. Za třetí, jak zavést v jakémkoliv biznise tzv. množstvévní akce, které prokazatelně a když to dobře spočítáme, tak velmi ziskově pomáhají navyšovat prodeje. Za čtvrté, tzv. kvalitativní upsell. jak můžete ve vaší firmě zavést vyšší úroveň té samé služby nebo toho samého produktu, aby si její nějací zákazníci následně koupili. A skoro ve všech firmách a ve všech službách, které jsem kdy viděl, platí, že vždy je někde nějakých 10 až dokonce 50 zákazníků, kteří by si rádi službu od vás a nebo produkt od vás koupili i ve vyšší kvalitě, jen kdyby jim to někdo nabídl. Problem je, že většina firm už nemá žádný zlatý nebo diamantový produkt nebo službu, kterou ti to zákazníci ve skutečnosti chtějí. A my si ukážeme, jak jí případně zavést. abyste se nemuseli s dodatečnými penězi od vašich zákazníků loučit a zároveň, abyste tyto zákazníky nesklamali. Protože paradoxně, některým zákazníkům, když neprodáte dražší službu, tak vás spíše opustí. A to my nechceme, my nechceme přicházet o zákazník. Za páté, jak použít taktiku tzv. chybějícího článku. Ve vaší funkci aplikace ve vašem produktu nebo ve vaší službě může být něco, co zákazníkům tak trochu chybí, aby jejich užitečnost nebo spíše užitečnost té služby či produktu pro ně byla dokonalá. A my se budeme bavit o tom, jak tento chybějící článek můžete do vašeho podnikání přidat, abyste tyto zákazníky udrželi a udrželi s vyšší hodnotou. Pátá kapitola a poslední pátá fáze zvyšování zákaznické hodnoty LTV je Retain. A nebo můžeme taky říct Resell, anebo opakovaný prodej. Skládá se celkem z osmi modulů. Zaprvé, jak můžeme zlepšit Retain, udržení našich zákazníků za vyšší hodnotu. Nabídněte větší objem. Ukážeme si, jak můžete současným zákazníkům nabídnout vyšší objem, vyšší počty. Nebo vyšší čas. pokud váš produkt se prodává na časová období, abyste tohoto zákazníka udřeli déle a za vyšší hodnotu. Za druhé, rozebereme si užití věrnostních programů a jak může správná aplikace věrnostního programu znásobit průměrnou hodnotu vašeho zákazníka. Za třetí, komunitní programy. Jak zavézt do vaší firmy, ať už máte agenturu, poskytujete služby nebo máte produkt, komunitu, která vám pomůže nejenom zvýšit lojalitu, a udržitelnost vašeho zákazníka, ale zároveň vám umožní získat další kanál pro prodej. Za čtvrté, takzvané zachraňovací akce. V životě vašeho zákazníka přichází moment, kdy přemýšlí o tom, anebo se spíš rozhoduje o tom, že vaší službu přestane používat, že váš produkt přestane odebírat. My tento moment musíme správně určit a zasáhnout. zasáhneme tzv. zachraňovací akcí a jak název napovídá, zákazníka zachráníme, aby s námi pokračoval v tom svém zákaznickém životě dál. A my jsme díky tomu získali vyšší hodnotu z tohoto daného zákazníka. Za páté, zavedení continuity, nebo česky opakovaných pladeb. Ukážeme si, jak to udělat, jak to udělat správně a jak to udělat co možná nejefektivněji pro nejvyšší možné zisky a hodnotu. Za šesté, ukážeme si metodu tzv. check-inů. To jsou momenty, kdy s naším zákazníkem otevíráme diskuzi, otevíráme report a cílem je zvýšit vnímanou hodnotu našeho zákazníka vůči naší službě nebo produktu, abychom buď to měli vyšší možnost na upsell, anebo abychom tohoto daného zákazníka díky věmu hodnoty déle udrželi. Za sedmé produktové updaty. Ukážeme si, jak váš produkt včase vylepšit, aktualizovat, updatovat a updatovat takovým způsobem, aby díky tomu váš zákazník vnímal vyšší hodnotu a vy jste si jej díky tomu dále udrželi a nebo jste jej dostali na vyšší úroveň pladeb a tím pádem zvýšili jeho pravidelnou platbu do vaší firmy. A za osmé takzvaný winback. Tohle je speciální metoda, kterou můžete užít na získání naspátek již ztracených klientů. Pokud vaše firma o nějakého zákazníka přišla, tak existuje krátké časové období, které když využijete, tak máte největší šanci, že tohoto zákazníka získáte, pokud přijete se správnou nabídkou, zpátky do vaší firmy a díky tomu výrazně zvýšíte jeho hodnotu. Tohle jsou všechny moduly, všechny kapitoly, které budeme dohloubky rozebírat. Je pravděpodobné, že mnoho těchto taktik budete nyní slyšet poprvé v životě. Je velmi pravděpodobné, že tyto taktiky vašemu podnikání, vaší firmě, anebo organizaci, kterou řídíte, zvýší zisk o mnoho víc, než si dokážete vůbec představit. To přesto, že o těchto taktikách skoro nikdo nemluví. Bavíme se tady o něčem, čemu se říká konkurenční výhoda. Možná To bude náročné. Konkurenční výhody občas náročné bývají. Ale já vám slibuji, že pokud se mnou vydržíte následující hodinu a něco, tak to bude nejenom vysoce ziskové, ale zároveň to bude fascinojící.

