[A] Když studujete životopis Henrya Forda nebo Tomáša Baty, tak aspoň já, když jsem to četl, tak jsem byl fascinovaný tomu, jak dohloubky oni rozuměli mechanice. Bata byl normálně jako inženýr. Bata trávil noci v dílně tím, že vyráběl ty stroje. Jednu část svojí kariéry, ještě předtím, než dělal tu zahraniční expanzi, tak on žil tím, že prostě montoval ty stroje. A podle mě rozuměl líp, principum těch strojů než ty lidi, kteří je vyráběli. Minimálně měl tu kreativitu, protože on jim říkal, co tam mají opravit a co tam mají změnit. Ten člověk si nechal vytvořit výtah, ve kterém měl pracovní stůl, aby ušetřil čas tím, jak se přesouvá mezi patrama svojí továrny. To je mozek inženýra, to není mozek nějakého právníka.

