[A] 95% inzerentů prodělává peníze, že jo? A lidi mají jako strátový reklamy kvůli tomu, že neumí dělat reklamy. Dneska jsem vám slíbil, že se budeme bavit o reklamě, tak něco málo o reklamě. Jinak no, ano.

[B] Mě zajímá možno v minutě tvoje celoživotné shrnutě, co se opláty dá do reklamy, jaké pozadě rekvizit stříh, že jako na tým rozmýšlel, nebo jako se připravuješ na to točení.

[A] Já jsem prvních 10 let nerozmýšlel. Vůbec. Já jsem prostě vzal mobil a začal jsem se točit. Pak jsem začal rozmýšlet, později zhoršily se nám výsledky značně, ale když teď dávám dohromady scénář, nějaký nový reklam, tak pokud budou možnost, já nechci dělat žádný textový reklamy, ani obrázkový, já chci točit ty videa. Obrázky je pohodlnější dělat, proto spíš bych obrázky dělat neměl. Však konkurenční výhoda je vždy v tom, no většinou v tom, co je nepříjemný dělat. Takže přemýšlím o tom, jak udělám reklamu, která bude video. Teď, pokud je to video na Facebooku, tak jak o tom budu přemýšlet? To video bude v nějakém teda asi obdelníku a co já potřebuji? Já potřebuji, aby ten člověk, když scrolluje na tom Facebooku na mobilu, nebo na počítači, tak aby, když uvidí ten obrázek, čím to video začíná, tak aby u toho zastavil, že jo. Takže tady musí být něco, co toho člověka bude natolik zajímat, že u toho zastaví a nebude hledat nějaký vtipnější nebo zajímavější obrázek pro něj. A to, abych způsobil, nebo abych udělal dobré rozhodnutí, tak já potřebuju vědět vlastně, kdo se na to má dívat, že jo. Takže pokud vím, že se na to bude dívat Adam, tak... Já udělám to, co se bude líbit nejvíc Adamovi. Jaký obrázek nejvíc Adama zaujme. Pokud vím, že se na to bude dívat Martin, tak já udělám nějaký obrázek, který nejvíc zaujme Martina. A teď já vám ukážu, jak to začíná být jednoduchý, když toho člověka znáte, jo. Martin má rád Davida Kirše. Že jo? Tak tady bude obrázek Davida Kirše. Jo. Vyřešil jsem, jak má vypadat ten vstupní obrázek ty reklamy. Začne vím, že když můj klient má rád Davida Kirše, tak se zastaví u Davida Kirše. No a teď mačkne na to play, nebo ono začne hrát asi automaticky, že jo, já nevím, jak to tam je, já Facebook nemám. Tak tady si představte, že je jako celá ta časová osa té reklamy. A teď tadyhle je zhruba pět sekund, prvních pět sekund toho videa. A do těch prvních pěti sekund Já se snažím dát 80 až 90 veškerýho svýho intelektu a řemesla. Takže ten člověk začne koukat na Davida Kirše a co mu tam ukážu v další půl sekundě, aby koukal dál. Třeba potřebuji, aby kromě toho, že zastaví, tak zastavil úplně a začal vinovat pozornost tomu videu a koukal na něj potom ideálně až do konce a to video bude trvat třeba dvě minuty. Takže, co se tady má stát za 0,1 sekundy po tom, co tady vyskočí zubatej David Kirš. Já protože vím, že Martin učí anglicky, tak tady vyskočí, já nevím, někdo, kdo učí anglicky. Takovej ten fousatej. Jak se jmenuje, kovařík, že jo? Nese kovařík? To mi vůbec nepřipomíná. To existuje. Takže v 0,1 sekundě tady vyskočí něco, co vypadá jako kovařík. Třeba půjdu do nějaké firmy, která vyrábí kartonář a nechám si vyrobit takovou tu... My to máme na firmi, jste byli u nás v Finiciu, jak to víte, my tam máme velký karton s Richardem Feynmanem, s Danem Kennedym, Alberta Einsteina, tam máme vlastně skoro v životních velikostech. tak v první 0,1 sekunde nějakej člověk, který mi pomáhal s natáčením, strčí takhle do toho záběru figurínu toho kovaříka, protože ten Martinovi vadí a má ho spojený s něčím, koho se snaží porazit. Potom vím, že Martin třikrát tancuje, zase pro pracovní účely, takže tady v 0,3 sekundách na pozadí proběhnou nějaký tanečníci, čakradenců, a teď jsem způsobil, že jsem chytil zájem. Chytil jsem zájem Martina. A teď ve čase 0,5 sekund až 5 sekund musím říct jednu větu, která ten zájem Martina zvýší natolik, že dokouká ideálně tu reklamu až do fáze, kdy dám výzvuk akci, což bude třeba za 30 sekund. Takže já přemýšlím nad jednou větou, jakou větu by Martin nejraději slyšel. Anebo takhle, jakou větu, když Martin uslyší, tak bude koukat dál. Takže já řeknu, majitelé online jazykových platform se hromadně chtějí odstěhovat ze země. No třeba nějaká věta, to je jedno, to je prostě, tomu se říká udíčka, že jo. A těch budete muset vyzkoušet tisíc, než přijdete na to, která je ta špičková. Potom, co skončí udíčka, tak ta reklama pokračuje a měl by tam být nějakej příběh. Já určitě, jestli něco funguje skvěle na udřeji pozornosti člověka, tak to nejsou data, nejsou to fakta, je to nějakej příběh. Takže já vám řeknu nějakej příběh. Můj tenisovej trenér Aleš Burka Mě trénoval a bylo 30 stupňů. A ze mě teklo, byl jsem splavený jako blázen. A navíc jsem se snažil makat. Fakt jsem do toho dával všechno. A po deseti minutách tréninku jsem říkal Aleši, chvilku pauza, já už nemůžu. A Aleš mi říkal, Honzo, makej ty lídá svině. A tohle bohužel je pravda. A já jsem říkal, jak líná svině. Koukej, jak makám. Podívej se, jak ze mě teče. A on říkal, to je právě ono. Ty makáš jednou za měsíc. Kdybys makal každej den, tak s tebe neteče. Žádná pauza jedem. A teď vám chci ukázat, jak se můžete jako majitel online vzdělávací jazykové platformy dostat na další úroveň vědomí díky tomu, že si koupíte kriptoměnu. Klikněte zde a získejte více informací o mojí kriptoměni. A teď to ukazuju jenom z pohledu struktury té reklamy. Začátek ten je čistě vizuální, tam není čas na to, aby někdo chatl nebo aby dával pozor na slova. Tam je potřeba ukázat obrázek, který přitáhne pozornostního ideálního zákazníka, který ho zastaví ve scrollování. Potom v 0,5 sekunde, kdy se začne to video rozjíždět, tak tam nadspat ještě další vizuály, které tomu zákazníkovi jsou buď podvědomé nebo dokonce i oblíbené, jako něco na pozadí a něco, co se tam najednou mrskne. Lidi mají rádi dynamický věci, takže něco by se tam mělo hejbnout, jo. Pokud to chcete úplně zjednodušit, tak prostě jenom otočte se na začátku reklamy. Pokud uděláte jenom tuto věc, že natáčíte reklamy a otočíte se, a do té doby jste dělali něco, jenom že jste stáli před reklamou, tak jenom tenhle pohyb na začátku reklamy vám může o 30% vydělat víc peněz. Video je o dynamice. Kromě toho, když to video budete natáčet, Dělejte pravidelný střihy, dívejte se na to, jak natáčí video reklamy Sabry Suby, to je, co se týče tvorby reklam, podle mě jeden z nejlepších, nejli nejlepší člověk na světě. Matenta má střih a něco zajímavého každých pět sekund, ten skvěle pracuje s udržením pozornosti. Když tak se podělíte na Adamou reklamy. Jo, Adam má taky super natočený reklamy na udržení pozornosti. Jo, prdnu tam potom nějaký příběh, abych udržel pozornost toho člověka a na konci dám nějakou výzvu k akci a ta výzva je klikně No to je důležité. Výzva reklamy je, že vždycky klikněte. Výzva reklamy není kupuj se. Výzva reklamy je, klikněte. To je maximum, na co ta reklama má. Na to, abyste prodali kliknutí. Pokud prodáváte v reklamě už rovnou kurz, barák, audit, to ne. Reklama je od toho, aby se na ní klikalo. A potom přichází druhá fáze, to už děláte na přistávací stránce. Tam uděláte ten další kruček s tím zákazníkem. Jo a po těch 30 sekundách se tohle to může opakovat až do nekonečna. Minimálně na YouTubu to můžete opakovat až do nekonečna. Když se podíváte na reklamy, který točí Tai Lopez, teď znova začal být aktivní, to je podle mě nejlepší YouTube marketák na světě. Mimochodem, on vypadá jako obchodník jako s teplou vodou, že nic neumí. Ten je věřitelně chytrý člověk. Stojí za studium. Tak Tai Lopez. OK. Americano-Mexičan. Here in my garage. Strašně chytrej člověk. Sympatický míň, ale hrozně chytrej. A... Když se podíváte na jeho reklamy, tak jeho reklamy mají třeba 1,5 hodiny. Reklamy, jo? Ne video na přistávací stránce. To taky, ale... Ta video reklama jeho a 1,5 hodiny.

[C] Takže proto jako opakuje.

[D] Proto jste říkal teď, že se to může zase opakovat.

[A] Ty reklamy většinou dodržují tenhle ten cyklus. Na začátku je nějaká úděčka, pak je nějaký příběh a pak je výzva, kak si klikněte. A ne všichni kliknou, někdo kouká dál. A to je pro mě výhodný, že si můžu už v rámci té reklamy toho zákazníka ohřát a tady Lopez má prakticky celou tu reklamu 1,5 hodinový ohřívací webinář. To je úžasné. ty lidi, kteří dokoukají tu reklamu vlastně po celé ty dílce, jen na půl hodiny, tak ty potom klikají a jsou extrémně ohřátí na to, aby nakupovali.

[E] Já jsem to neměl moc promyšlený.

[A] Tak jako Já jsem slyšel spoustu teorií, proč to dělám, a potom další teorie jsem slyšel, jak je to chytrý z mý strany, že jsem tam přišel na nějaký nový věci, já jsem na nic nepřišel. Já jsem prostě začal dělat reklamy a udělal jsem jich hodně a některý fungovaly a některý nefungovaly vůbec. Navíc jsem měl výhodu, že když jsem začal natáčet, tak to humpoláctví bylo divný. Což mě pomohlo takový narušení vzorů. Že to bylo něco divnýho, něco, co ty lidi ještě moc nevěděli. Dneska už to tolik nefunguje, když vezmete levnej telefon a natočíte se. Ne, že by to nefungovalo vůbec, ale už to nebude mít takový efekt, jako to mělo v roce 2019. Ale že bych to měl promyšlený, nepřeceňujte mě. Takže já vím, že Vrne, ty jsi položil hodně komplexního otázku. Já na hodně komplexní otázku neumím dát úplně kvalitní odpověď, tak jsem se snažil ukázat nějaký framework, z miliard frameworků, který můžou být. Ale zase se vracím k tomu, že je to tvorba. A zase se vracím k tomu, co musím vědět jako číslo jedna, kdo je ten Martin, který na to kouká. Čem mě víc zajímá Martin a co má rád, než mě zajímá můj produkt. To je jedna z věcí, kterou si uvědomil Klaucí Hopkins, autor knihy Scientific Advertising, V první řadě v marketingu studujete vašeho zákazníka, až v druhé řadě studujete produkt. Když dělám reklamu, tak já jsem posedlej tím Martinem nebo tím Adamem, na který tu reklamu cílim. A až někde ve druhé řadě, hodně daleko ve druhé řadě, je vlastně ten produkt. A když se podíváte na většinu tvůrců reklam v České republice a vlastně i na světě, tak ty reklamy jsou mnohem více o produktu, než o tom zákazníkovi, což je jako z principu špatně.

[C] Takže jestli já se z toho nechci úplně posrát, tak bych taky možná si měl s triodou nějakýho byt přidat, jako na střih, který toho bře...

[A] Jako do číslo dva. Jo. Nechci moc stříhat, jako ani co s tím dělat. Tak to nestříhej. To nejde na první dobrou. Nekomplikuj si to. Já jsem udělal hroznou chybu, protože já vedu ještě jeden program s dělávací nejlepší konverskář, jehož cílem je dělat affiliate partnery pro konversky a udělal jsem tam kdysi jednu obrovskou chybu, že jsem začal učit studenty, jak natáčet videoreklamy a začal jsem jim popisovat, jak se mají oblíct, jakou mají mít techniku, jak to mají mít nasvícený. A potom na konci toho měsíce, kdy jsem jim dal tyhle dynamácí úkoly a chtěl jsem, aby to udělali, tak to nikdo neudělal. A všichni se zasekli na těchto ptákovinách. Jakou si mám koupit bílou košili a na míru bílou košili si je mám koupit a z jakého krámu si to mám koupit a jaké si mám koupit světlo. Tam je 70 tisíc dalších věcí, na kterých se můžete teoreticky zaseknout. Ten krok číslo jedna je udělat si to, co nejjednodušší a nejblbější, co jde. A to bude potom postupně každý další kolo práce, každých dalších patnáct dní, co chodím do fitka, něco málo vylepšovat. Prvních patnáct dní chodit do fitka, prostě zvedat tam aspoň nějaký činky. A budou vás z toho, jak obelec zára, budete to dělat technicky blbě, asi budete, ale jde to jedno. Za patnáct dní neumřete, že jo? A po patnácti dnech jednu věc vylepšíte. V tenise je to stejný. Já vždycky jdu za Alešem, za svým trenérem a říkám mu, ale Aleši, neměl bych chodit ještě teď jako víc do míča, co ramena a mám správně nohy u toho forehandu a mám jí zdávat jako váhu tím, že to protahuju. Honzo, teď budeme jenom hrát. Jo, teď budeme měsíc jenom hrát. A on mi za měsíc řekne jednu věc navíc. A dělá to moc dobře, dělá to moc chytře. On nechává mě prostě hrát a potom příští měsíc upravíme jednu věc navíc. Moje hlava není schopná sít a opravit stejně víc věcí, navíc než jednu, pořádně. Že jo, to musí fungovat ve všech sportech. Přesně, přesně, přesně. Já když mám myslet na dvě věci zároveň, jedna, že mám chodit proti míči, a druhá, že mám mít otevřený postavení na forehand, tak se mi to rosype, protože je můj mozek, můj mozek, přesně, přesně. Mě se to teda rosype, Mě se to rozsype, i když myslím na jednu novou věc navíc. Protože když už začínám myslet na novou věc, kterou nemám zautomatizovanou, tak stuhnu a najednou všechno je horší. Ale musím to dělat, protože chci ji postupně opravit, že jo. Ale jak mi to začne opravovat dvě nebo tři věci najednou, tak už vlastně neopravím vůbec nic. A můj mozek si z toho nevezme to nejlepší. Udělat těch 400. A potom se podívat na ty, který ti vydělávají peníze a dělat víc ty reklamy. které ti vydělávají peníze. Pokud máte reklamu, tak vy tu reklamu děláte tak, aby na ní lidi klikli a zároveň, aby na ní klikli ty lidi, který jsou vaše zákazníci a potom ještě k tomu ideálně, aby na ní klikli s takovou emocí, která povede s větší pravděpodobností k tomu, že u vás budou nakupovat. A pokud chcete, aby ta reklama přilákala lidi, který na ní kliknou, tak úplně nejlepší věc, kterou byste mohli udělat, je, že tam dáte fotku toho člověka. To by mělo největší proklikovost, jo? Pokud Petr Svoboda se dneska předhlásí na Facebook a bude na něj svítit reklama, kde bude jeho fotka, tak to je reklama, na kterou on klikne s největší pravděpodobností. Potom, pokud by tam byl jeho brater, na to by kliknul možná s menší pravděpodobností, ale taky skoro vždy, kdybyš by to uviděl. Za třetí, kdyby tam byl někdo, kdo se podobá Petrovi, tak by na to možná kliknul. Kdyby neměl jako jinou možnost. Nebo kdyby tam byl někdo, kdo vypadá jako hodně podobně jako jeho ž Jak vypadá můj zákazník? Tak jeden ze způsobů, jak o tom přemýšlet, je ukázat mu tam jeho samýho. A o to se vlastně marketéři pokouší, že jo, i když píšou texty. Snažíme se napsat ten text tak, aby zněl, jako kdyby si ho sám napsal ten zákazník. Možná o to trošku chytřejce, artikulovanějce, ale aby mu to připomínalo jeho samotného. Aby to používalo stejné slovo, jako ten člověk používá, aby tam ty obrázky vypadaly jako věci, které on zná, Když má Roma osvěževač vzduchu, tak aby tam byl osvěževač vzduchu, a když má kočku, tak aby tam byla kočka. Pokud chcete, aby na to kliknul s emocí závisti, tak mu tam ukažte něco nebo někoho, komu závidí. Pokud chcete, aby na to kliknul s emocí lásky a romantiky, tak mu řekněte Valentínská ulice. A vy musíte vědět, kdo je váš zákazník. A v okamžiku, kdy víte, kde je váš zákazník, tak snadno napíšete scénář a scénu na natáčení reklamy, že jo? Když se vás zeptám, jaký časopis má váš zákazník doma, jestli čurá ve stoje nebo v sedě, jestli má radši Karla Gota nebo Michala Navida, nebo poslouchá country, jestli se třikrát rozved, nebo dvakrát, no tak když na tyhle věci víte odpovědi, tak pak se vám dělá reklama strašně snadno, protože tam ty věci prostě nasázíte. Když víte, že ten váš zákazník používá slovo ebidda, tak tam dáte slovo EBIDDA. Pokud víte, že vůbec neví, co to znamená, tak to tam nedávejte. Pokud víte, že ten zákazník má rád technikálie, tak mluvte o technikálích. Pokud víte, že ten zákazník rád tančí na bali, tak to tam dejte. Pokud víte, že ten zákazník je technický typ, má rád umělou inteligenci a automatizaci, mluvte o tom. Pokud víte, že ten zákazník umí domlouvat zakázky v číně, Mluvte o tom. A pokud chcete toho zákazníka odpudit, tak mluvte o věcech, kterým nerozumí, které jsou pro něj složitý. Stejně jako odpuduji já vás, když vám říkám, co máte dělat. Protože s největší pravděpodností já vidím to, co vy nevidíte. To není tím, že vy chytřejší, to je tím, že já nejsem vy, že jo? Vy na mě taky budete vidět věci, které já nevidím. A velmi často poznám, že mi dáváte radu, nad kterou bych se měl zamyslet, když to, co mi radíte, mě nasere. A to nechcete udělat se zákazníkem. Se zákazníkem naopak chcete komunikovat takým způsobem, s tím potenciálním, abyste ho nenasrali. Minimálně vy. Aby si neasocioval tu nasranost s váma. To nechcete. Ale první krok je toho zákazníka poznat. Takže odpověď na to, jak udělat skvělou reklamu, tak skvělá reklama se dělá tak, že strávíš zhruba ze 100 lidma, který jsou tvoji zákazníci, s každým 30 minut a posloucháš ho. To je zákaznický výzkum. Člověka poznáš, když ho posloucháš.

[E] říkal, že Petr nejčastěji by klikl na svoji fotku. Protože kdybychom tam měli v tom dotazníku to ABCD, jak jsi říkal, že v tom dalším kroku by se proměnila ta potvrzovací, ta rozumím otázka, tak vlastně v tom se to dá aplikovat.

[A] Ano, to jsme odbočili teda o toho, o čem jsme se teď bavili. Každopádně navážu na to, pokud třeba věříte, jak dělat skvělý reklamy, tak do těch reklam dejte vaše spokojený zákazníky. A protože vy, pokud budete vy sami ve svých reklamách, tak přitáhnete lidi, který jsou vám podobný ale pokud ty lidi vám nejsou podobný, protože se třeba líp oblíkají než vy, tak by bylo dobré vybrat si nějakého zákazníka, který se hezky oblíká a s tím se domluvím, že bude v mý reklamě. Já třeba, já myslím, že tak za odhadem, já to číslo přesně nevím, ale odhadem za 7 milionů korun Initio Academy prodal David Chapp. To byl takovej PhD Ezošaman, jako skutečně PhD, ale byl esotericky zaměřenej, což já moc nejsem, ale fungoval skvěle, že nám dostal do Inicio Akademie lidi, kteří jsou esotericky zaměření. No tahle ta reklama běžela strašně dlouhou, tratila hodně přes milion korun podle mě a ta reklama prakticky byla o tom, že David Cháp mluvil o tom, že Inicio Akademie je skvělá.

[E] A to byl jako affiliate partner?

[A] Ne. Spokojení zákazníci nechtějí platit za to, že ti pomáhají propagovat svoji firmu.

[C] Některý o tom ani neví.

[A] My máme na Initio Academy nám... Já střelím číslo, ale myslím si, že to číslo... My jsme všechny zákazníky, který si koupili Initio Academy, poprosili, aby nám natočili dvou až desetiminutový video, kde nám řeknou o Initio Academy. Z toho máme přesto videí možná. No a z těch videí jsme možná 20 zkoušeli do reklam, otestovali jsme, jestli to video samou osobě prodává jako reklam.

[E] Takže byste pouštěli?

[A] Naše zákazníky, no.

[E] To, co on říkal, to jste pouštěli vy?

[A] Jeho video, no.

[F] Tak iniciuju akademie a moje zkušenost s ní. Já musím říct jednu věc. Já jsem podobných kurzů viděl nepřeberně. Nakoupil jsem jich rozhodně za víc než nějakých 300, možná 350 tisíc. Takže srovnání tady je. A jednu věc dlužno dodat. Kdybych dneska byl úplně na začátku, nebo i kdybych nebyl, prostě pokud vezmu veškerý tyhle kurzy dohromady, podívám se, co jsem v nich byl schopnej z nich vlastně vyextrahovat, použít. a vzal tenhle kurs od Honzy z Inicia, tak prostě potřeba říct, že tam je všechno. Tenhle kurs mi dal víc. Je to vlastně hrozný.

[A] My jsme dávali peníze do reklamy, ve které vystupoval náš zákazník, protože dával referenci. A když tomu zákazníkovi pomůžeme vydělat několik milionů korun a pak se ho zeptáme, jestli by nám Recip ročně pomohl nám propagovat ten produkt, tak skoro všichni ty zákazníci řekli ano. Tam je tam. Reference, to je jedna z nejdůležitějších věcí, co se týče přistávacích stránek. Čím víc, tím líp. Zvlášť dneska. jak začíná ten svět být víc digitální a všechno se dá nafejkovat umělou inteligencí a obrázkama hezkýma, tak lidi čím dál tím méně věří. Je to rozumné. Měli bychom věřit čím dál tím méně. tyhle prvky důvěry hodnosti, které se dají blbě sfalešovat a reference, jako dobrý reference se dají fakt blbě sfalešovat, tak vám budou pomáhat víc prodávat. Mimochodem, když se bavíme o falešování referenci, co se dělá docela často, třeba na Google, na Amazonu, tak falešnou recenzi poznáte stejně jako lež. Falešná recenze používá příliš mnoho sloves, ty lidi tam mluví hodně často v první osobě. To taky. Jo, ale zkoumali to vědci. Je na to nastavený dokonce algoritmus, který dokáže asi z 93% pravděpodobností poznat, jestli recenze je falešná nebo není. Hlavní způsob, jak poznáte falešnou recenzi nebo leš, je, že dotyčnej mluví příliš mnoho v první osobě a používá příliš mnoho sloves. Protože fakt vám řeknu, kdy jsem neprožil nějakého v situaci, skutečně jsem si ji nezažil, tak já v hlavě nemám tu scénu. Pokud mám v hlavě scénu, tak popisuju předměty a objekty z té scény. Pokud nemám v hlavě tu scénu, tak švindluju a používám slovesa. Byl jsem tam, cítil jsem se skvěle, takhle nemluví jako člověk, který byl v tom hotelu. Hrozně se mi líbila čistička bods Hiroshi a mají tam broušený sklo, broušený sklo kavaliér. To jsem ještě v jiném hotelu neviděl. A číšník ze začátku vypadal jako Tony Robbins. Přišel a mračil se, ale jakmile jsme si objednali, tak to byl nejlepší číšník na světě, takže chtěl bych ještě poděkovat Raumehovi. No takhle spíš vypadá skutečná reference. Mluví spíš o třetí osobě, a popisuje podstatnýma jménama. Zatímco vylhané reference používají častěji slovesa a mluví v první osobě. Já jsem byl, já jsem cítil, já jsem měl, nebo my jsme měli. A potom, když se bavíme o referenci, tak jsou dva typy referenci. Jeden typ referenci, který je lepší než nic, ale moc vám v konverzích nepomůžou, a to je reference typu, jsme nadšeni z komunikace této firmy, naprosto profesionální přístup. Lepší než nic, ale tahle reference vám nezvedne trojnásobně konverzní poměr. Reference, která vám zvedne trojnásobně konverzní poměr, je, že před covidem jsem málem zkrachoval, musel jsem zavřít svoji fotoškolu a po sedmi dnech v konverskách jsem vydělal prvních 150 tisíc korun a po třiceti dnech v konverskách jsem se musel stát plácem DPH, protože jsem přelezl jeden milion. Tohle je Honza Kováč a reference, kterou nám poskytl někdy v roce 2020. Tohle je reference, která vám zvedne konverzní poměr třikrát. Reference, profesionální přístup, líbila se mi komunikace. Je to lepší, než když tam není žádná, ale asi cítíte ten rozdíl. Nebo v klinice Esthetics mi upravili zuby a všechny spolužečky mi záviděli na třidním srazu po 40 letech. Opět se cítím sexy. Je lepší, než pan doktor dobře komunikoval Já mám lepší referenci, teď mě nějaká

[C] paní napsala, paní doktora znám ze sauny a je to super.

[B] Mám problém s tým, že děnně dáme tomu nějaké 200 eur, co je na zvládliny plus minus nějaké jedno euro. Když s dvojnásobným rozpočet do reklámy, tak se mi celá lýdu zo štvrtnásoby, alebo až z pětnásoby, že strašně takový ukaz začněl jiný a když dávám věc do reklámy, tak mě znamená nepříjemnou uměrně míň rástu lýdí.

[A] Ano. Ten algoritmus je...

[B] Je 200 eur tak velká, že to už preháňám, alebo je to... Udělali jsme něco tady v nastavení, albo ten Facebookový algoritmus zlechápe to, co jsem měl.

[A] Nemá špatnou reklamu. Algoritmus se tě snaží pomáhat, ale samozřejmě je ně Ale čím větší rozpočet dáš do reklamy, tím lepší ta reklama musí být.

[B] Většina reklamy, takže vela jsme zkušali, ale stále to bylo plus minus. Když dáme věc do reklamy, tak to jde do kikek.

[A] Existují podnikatelé, který utrací 50 tisíc dolarů denně do reklamy.

[B] To já nechápem, že oni nemají.

[A] Ale lepší reklamy než máš ty. Odpověď na tvůj dotaz je, nebo spíš otázka, aby si pochopil svůj dotaz, je, jak existují na světě nějaký lidi, který utrácejí stokrát víc do reklamy než ty a ta reklama jim unese tu ziskovost, přestože mají stejnou marži jako máš ty a stejnou hodnotu zákazníka jako máš ty. Pokud je odpověď ano, tak to nejspíš není jako nastavením algoritmu. Říkám, když budeš poslouchat Alexe Hormozyho, jak mluví o tom, jak škáluje reklamy, tak to je relevantní člověk, mnohem relevantnější než já. Jestli tě zajímá, jak se škálují reklamy, tak se zaposlouchej do speciálních videí, které točí Alex Becker. Ten má firmu Hyros. To je firma, která pomáhá lépe trackovat výsledky konverzí u reklamních účtů, které utrací víc než 100 000 dolarů měsíčně. Rád, že tobě se nebude líbit, co tě bude říkat. On tě totiž bude říkat, že dokud nemáš útratu 100 000 dolarů měsíčně, tak máš jít dělat něco úplně jiného, než ho poslouchat. Když si půjdete pro radu k těm lidem, který vydělávají víc peněz než vy, tím samým, co vy děláte, tak se vám nejspíš nebude líbit, co vám radí, protože právě to je ten důvod, proč vy vyděláváte méně peněz než oni. Prostě jestli máš problém s tím, že bys chtěl vyškálovat svoje reklamy, tak ty samozřejmě tíhneš k tomu, a taky, protože jsi technický člověk a baví tě ty nuance technické, tak by jsi chtěl přijít na to, že tam je někde nějaký tlačítko. Tam není žádný tlačítko, jo? Tam je práce.

[C] Mám smysl ptát si, jaký je ten verzný poměr té reklamy, aby si někdo

[A] pak byl ke mně, jako pro které

[C] bych měl jít, nebo já bych měl, Rozumíš mi, že jestli máš jednoprocentní konverzie a proklidnou se na V, tak je to blbý, jestli máš třiceti, asi se blížíš trochu, možná to jde.

[A] Teď

[C] mi to fakt o ten první, jenom ten switch z nějakého kanálu, Tvoje

[A] reklama vypadá tak, že ty vedeš člověka na stránku a tam ten člověk ti dá na sebe kontakt. Jo? Super. To znamená, ty víš, jaký je tvůj náklad na získání toho kontaktu. A pak víš, jaká je tržba. Nic jiného neřeš. Já chci, abych si koupil zákazníka za méně, než on mi zaplatí. To je jediné, co mě zajímá. A jestli mám konverzní poměr 7% nebo 0,7% nebo 70%, to je mi úplně jedno.

[C] Ale ten vyšší konverzní poměr zlepňujeme ten...

[A] Nemusí. Nemusí. Tady je reklama číslo jedna. A tady je reklama číslo dva. Tadle reklama bude mít konverzní poměr 10%. A tadle reklama bude mít konverzní poměr 1%. Teď ty lidi, který mi budou konvertovat do mý aplikace konversky za 1 Kč s 10% konversním poměrem, tak z těchto lidí vůbec nikdo nebude dál pokračovat, takže z ní vlastně vydělám 0 Kč. Tem mi bude pokračovat jen 1%, ale 100% lidí mi bude platit 997 Kč měsíčně a navíc se mnou vydří 10 let. Takže tohle jsou peníze. Teď, co se stane? Je jednodušší získat člověka na základě reklamy, kde mu řeknu, vážení přátelé, rozdávám jeden milion korun. Zaregistrujte se do konverzek, já vám dám milion korun. Akorát, že z těchto lidí mi nikdo potom nejspíš nebude ceným zákazníkem, protože se mi tam hlásí lidi, který hrají ruletu nebo sází sportsku. Zatímco, když tady udělám reklamu, která říká, Sociální sítě a reklama ve vašem podání bude blamáž. Zautočím na všechny narcisty a zůstanou mi tam jenom lidi, který jsou méně narcistický. Pokud se to chcete naučit, bude to bolestivý, náročný a většina z vás to nezvládne, to jsou data. Klikněte zde a absolvojte nejhorší, nejtěžší a nejspíš i nejdražší trénink, který jste v životě absolvovali. Tak na to klikne divná podmnožena lidí, ale ty lidi budou mnohem lepší zákazníci a vydělají mi víc peněz. Konverzní poměry a sledování konverzních poměrů je zábavný, já neříkám, že to je neužitečný, ale mnohem častějc sleduju, že lidi se nechávají rozptilovat konverzníma poměrama a zapomínají počítat ty čísla ze základky. Kolik mě stojí získat zákazníka, kolik mi ten zákazník vydělá. Lídy si nejsou rovny. Lidi jako posedlí optimalizované konverzní poměry, protože je zajímá, zakolik si koupí líd. Nebo zakolik si koupí poptávku. Na tom přece nezáleží. Vy nezaplatíte lídama ani poptávkama, vy zaplatíte akorát penězma. Takže když vyhodnocujete svoje kampaně, tak nevyhodnocujte ty kampaně ve Facebook Business Manageru, vyhodnocujte ty kampaně v Excelovský tabulce. Teď budu techničtější pro ty z vás, co tomu rozumí. Ty kampaně si můžete otagovat. na takový úrovni, abyste viděli, jaký video, jaká reklama, jaký text způsobuje, že ty lidi klikají. A ten text si v konverskách nebo v jakýchkoliv nástrojích můžete přenést k té konverzi, k tomu mailu. A pokud za tím mailem následuje po několika dnech tržba, tak si rovnou můžete v Excelovský tabulce vyhodnotit, který reklamy vám přináší zákazníky, který platí nejvíc peněz. Stane se jedna věc. Poprvé v životě si uvědomíte, že reklamy, které vám vydělávají nejvíc peněz, nejsou reklamy, které vám Facebook Business Manager ukazuje, že jsou nejziskovější. Ty čísla, vždycky, když jsme se na ně podívali, byly úplně jiný. Proč? Protože těch nejlepších zákazníků je málo. Těch je 20% nebo 10%. Takže tyhle malé čísla se často ztratí ve statistice. Facebook Business Manager vám neukazuje jednak všechny data, má blbý doměřování a zvlášť pokud ta konverzní trasa potom trvá třeba 14 dní k tomu, že ten člověk zaplatí peníze, tak to se tam už úplně ztratí. Tadyhle to cvičení, které vám popisuju, trvá pět minut. Pět minut. Vytáhnete si export leadů z konverzek, to je Excelovská tabulka, a pak si vytáhnete export objednávek. V těch objednávkách vidíte jména už těch lidí a většinou e-mailovou adresu těch lidí. Podíváte se na objednávky těch zákazníků, který udělali největší nákupy. Zanedbám ty, který mi zaplatili 90 korun a budu sledovat ty, který mi zaplatili 50 tisíc. A dohledám to k tomu, přes kterou reklamu se mi do mýho e-mailového magnetu zaregistrovala e-mailová adresa člověka, který potom pod tou samou e-mailovou adresou udělal nákup za 50 tisíc. A najednou mi dojde, tyjo, tu reklamu, kterou jsem vypnul, protože ta reklama mi kupovala líd za 250 korun, tak já jsem vlastně vypnul reklamu, která mi vydělala milion. A já jsem jí vypnul, protože mi Facebook Business Manager ukazoval, že tam je malej konverzní poměr. Chápete to? Já vím, že to nikdo z vás nedělá ty. Neděláš to, že ne? Ani neposloucháš, to je ztracenej případ.

[G] Já můžu ale, můžu jako to opravdu říct, protože já jsem celý let to vyhodnocoval, nebo vlastně celou tu historii, jsem vyhodnocoval kampaní podle UT. A pak jsem si řekl, že bych to měl jednou udělat a dát si s tím tu práci. A zjistil jsem, že 80% peněz šlo do reklam, který vůbec nevydělal. A mám jsem se jako...

[C] A můžu, někomu napadá bohužel ještě, mně se to v té hlavě teď nechcá publikovat.

[A] Ty to vůbec zaposlouchej. Tohle nebylo pro tebe vůbec.

[C] Já pak vlastně hledám tu metriku, kterou budu sledovat, abych se mohl učit, jestli ta kreativá funguje nebo ne. A vlastně tam je otázka, jak teda je, ok, a zajímá mě teď ten konverzní poměr při učení těch kreativ, nebo se na něj mám úplně vysrat a mám to rovnou nastavit jako od začátku do konce a sledovat jenom tohle.

[A] Ty teď v následujících 31 budeš aspoň 15x chodit do posilovny. Vůbec to neřeš. Vůbec neřeš to vůbec. Ty jenom budeš dělat reklamy. Prostě udělají 400 reklam. Věci se dají zasložitit do nekonečnosti. Takže, k reklamám. Ještě něco vás napadá k reklamám, než je opustíme? Na chvíli?

[B] Mě bych zajímal, či jste někdy testovali v nastavení adsetu, je taky, že dcd.dynamicreativeads, že automaticky ten Facebook sám adetestuje různé kreativní nadpisy, popise a tak dálej. A potom se tady zvlášť robí, že jedna kreativa. A vy zjímáte, že když vytestujete finiciu reklamy, či robíte to C100, D, C, D, či že nahráte náraz do reklamy 10 dasků, 10 napisů, 10 textů a necháte to rozhodnut na Facebooku, alebo to manuálně robíte každou kreativu zvlášť? To

[A] vůbec nevím, o čemu víš. Tohle není v mojich schopnostech. Já to nenaklikávám a podle mě to není důležité. Podle mě to není důležitý, podle mě je důležitý jako udělat větší množství kreativ. No tak

[B] to je v tom, že tam nahrám 10 obrazků, 10 nadpisů, 10 textů, tak ono se to automaticky prekombinuje 10 x 10 x 10 a může být velká větší množství kreativnosti, když jsem mám množství, která zhruba 200 nebo tisíce reklam, že vlastně je to to

[A] jisté. Já nevím a prostě já jsem teda ve Facebooku dlouho nic nedělal, ale kdybych musel něco dělat ve Facebooku, tak já bych Já to brzo začnu dělat, protože od poloviny prosince pojedeme velkou kampaň na konversky, ale až budu dělat reklamy na konversky, tak já od 8 ráno do 18.00 budu celý den natáčet. Večer ty reklamy pustím, nijak, a o půlnoci se podívám, které reklamy přinesly nějaké peníze. A druhý den budu od 8.00 do 18.00 zase natáčet celý den reklamy. S Dominikem asi. Pustím je večer, nebo je pustí Petr. A o půlnoci se podívám, který vydělali peníze. Pak se podívám, čím se liší ty reklamy, které vydělali peníze od těch, které neudělali. A ve středu, až budu natáčet reklamy od 8.00 do 18.00, tak udělám všechny reklamy, aby používali ty věci, které vidím, že se vyskytují v těch reklamách. který vydělávají peníze. S Dominikem to bude oprus, ale to zvládneme. Za ten den uděláme třeba 50, možná 70 reklam. A za ty tři dny nejspíš uděláme víc reklam, než naše konkurenti udělají za dva roky. A proto vyděláme víc peněz, než naše konkurenti. Naše konkurenti si tam budou hrát s těma ad setama a s cílením. A my je potom koupíme za dva roky. Já vím, že to je jako nepopulární odpověď. Já jsem taky hračička. Mě se taky líbí, že před pětí lety, když jsme zjistili, že existuje nějaký algoritmus, že ROAS těch kampaní se potom začal nelinárně snižovat v okamžiku, kdy jsme dávali větší množství peněz do té reklamy, než odpovídali osminásobku ceny zákvizice. V roce 2020 byl ten algoritmus zjevně nastavený tak, že jakmile si překročil na úrovni sady reklamy, dejní spend nad 8 násobek CPAčka, tak ti to začalo nelinérně zhoršovat výsledky té reklamy. A kdybych si se mě zeptal na nějaký takovýhle dotaz před čtyřma rokama, tak bych ti jako natřeně dohloubky popisoval, co jsme tam vypozorovali. Dneska už to nedělám, protože to je úplně zbytečný. Takhle se ty peníze nevydělávají. Ty peníze se nevydělávají tím, že technicistně rozebereš to, jak funguje algoritmus, protože on bude po zítří fungovat jinak. Prostě jestli chcete vydělávat peníze reklamama, tak dělejte reklamy. Pokud chcete se živit tím, že jste marketingová agentura a klienti vám platí za chytrý slova, tak popisujte nelineární poklesy ziskovostí reklam v souvislosti na ROJKu. A pak tam hoďte taky nějaké korelace. Mluvte o korelacích a o tom, že to vyplývá z teorie her. A lidi se vás budou bát. a radši se vám do toho nebudou chtít vrtat. To je mimochodem věc, kterou lidi, zvlášť v technických oborech, podvědomně zjistili. Programátoři to dělají, statici to dělají, právníci to dělají. Oni zjistili, že když začnou mluvit složitě, tak se jich už lidi na nic neptají. Takže najdete spoustu zdánlivě inteligentních lidí. Vy si o nich myslíte, že jsou inteligentní, že skvěle rozumí tomu, co dělají. který se ve skutečnosti jenom naučili mluvit komplikovaně, aby se jich pak nikdo na nic neptal. Nikdo jste se mi... Jako nezeptal jste se mě nikdo na to, jak jsem vypočítal, rozptyl a směrodatnou odchylku, jo? Přitom jsem tam udělal chybu. Ale to vy jste nepoznali, že jo? Protože používám slova, které mi nerozumíte. Asi tamhle Vimberský to poznal, ale ten laskavej tak mě na to neupozornil. Ale... Jako... Po tomhle to není, že jo? Většinou to řešení je mnohem méně populární a mnohem méně chytře znějící. Skoro ve všem. Já si jednodušuji, ale myslím si, že to je užitečný. K reklamě další dotaz nějakej? Ano. Kde je

[E] teda nejjednodušší

[A] dělat pro

[D] toho začátečníka, který vlastně úplně chce být úplně loupej a respektuje, že má být loupej a zkusit si to na tom Facebooku?

[A] Facebook je dobrý. Tam jsou skoro všichni. Na Facebooku je téměř jistý, že se nachází váš zákazník. Facebook je dobrý. Jedná se hodně o

[D] to, kdyby někdo už měl průzkum, že na Facebooku jejich je míň a má jinde, tak vyštěli nám, ale jinak je dobrý být na Facebooku.

[A] Když vám řeknu, že sice nevím vůbec, co prodáváte u některých z vás, a poradím vám, na Facebooku jsou vaši zákazníci, tak se téměř jistě nepletu. Protože tam jsou. Nejsou tam všichni, ale vy nechcete v prvním týdnu vydělat miliardu. Vám stačí, že tam získáte pár zákazníků. Aspoň se to

[D] člověk naučí a bude dělat jednu věc.

[A] A Facebook je fajn. Jako zdražují se tam, každý rok se tam zdražuje cena za inserty, což je ve skutečnosti jako sice nepříjmej, ale dost zaznačnej důkaz, že ta reklama tam funguje a zisková. To jsem já dělal, když jsem byl mladší, že mi vadilo, že se mi zdražuje reklama na různých platformách, tak jsem furt hledal nějakou novou platformu, nějakou novou příležitost, kde ty ceny za ten proklik jsou ještě levnější. A neříkám, že to nemá smysl nedělat, ale jenom že ten důvod byl lidský, že ono se dalo vyřešit jinak a to, že začnou dělat lepší reklamy.

[D] Takže když byste byl mladší, tak byste zkoušel možná něco jinýho a teď, když byste začínal, tak byste přišel na Facebook a už byste to dělal tam. A teprve, až byste měli naplněno, tak byste teprve možná zkoušel něco novýho.

[A] My víme, že i v těch našich objemech, který získáváme třeba do konverzek, tak jsme ani z desetiny nevyužili potenciál toho, co na Facebooku je. A těch lidí je tam strašně moc. To, co je problém, je těm správným lidem nechat zobrazit naší reklamu. A ten algoritmus je hrozně chytrý. A když uděláme skvělou reklamu, tak on jim ji bude chtít zobrazit. A když ta reklama bude relevantní, bude dobrá, bude vtipná, bude cílit na to, co je zajímá, ten Facebook jim to chce zobrazit, protože on chce, aby věděli to, co mají rádi. Mám dneska strašný problém

[B] s marketingům. Musím strašně dlouho čekat, než ta kampaň se nám pší.

[A] Ať je to na Facebooku. Já to

[B] úplně nenávidím, s tím říkám vymloužovu prostě. A teda chci to potvrdit, jak

[A] to je. Už o půl noci to víte, ne? To, jestli je ta kampaň dobrá, jestli má šanci, jestli má ta kampaň šanci, aby byla hvězda, tak to poznáš za několik hodin. Když ta kampání negeneruje aspoň nějaký konverze během první hodiny, tak to asi nebude hvězda. Kolik peněz tam chtíte? To jedno.

[H] Můžu se ještě zeptat, umí nějaká jiná platforma něco jak Facebook Pixel, který si tam nastaví

[A] nějakou konverze? Všechny, to umí všechny. Google to umí, ten má svůj pixel. TikTok to umí, ten má svůj pixel. Instagram se... S tím operuješ přes Facebook, to je vlastně Facebook, jo? Ten to umí taky, no. Jenom pardon, já... Dobrej dotaz a děkuju za něj, jo? To, co jsem říkal o Facebooku, to platí na Facebook a Instagram dohromady, já to beru jako jednu insertní sítě, jo? Ahoj,

[H] pardon? Jo, akorát tam zakliknu, jakože chci, aby se to ukazovalo

[A] na Instagramu, no. Asi, no. Já nevím, jak se to tam kliká už. A tyhle věci jsou jednoduché. To, co je těžké, je udělat 400 reklam. Vždycky, když se vám zdá, že někde je nějaké jednoduché řešení, že někde mačknete tlačítko a začne to fungovat, je to spíš signál, že to není to, co máte dělat. Honzo, jak jsi zmínil,

[E] že pod poslnice se potřebuješ k tomu vrátit, kvůli kontreskánu nebo nějaké kampaní, tak dokázal bys z toho, nechci říct, že napsat report,

[A] ale napsat, že přesně jsem nevěděl,

[E] kam jdu, Na první dobrou jsem našel tohle, tohle, tohle, podbouchl jsem to, nestral jsem se s tím, zpustil jsem to a v světě díky se fungovalo to. Jako

[A] že to popíšu potom, až to udělám.

[E] Ano, jako by mini report

[A] na to, že... Podebíráš časopis? Jo. Jo, tam to napíšu já. Ne, jako všechny experimenty, které dělám já osobně, téměř všechny experimenty, které dělám já osobně, když už je ukončím, tak popisuju v Initial Mastermind měsíčníku a vlastně tam vykecám úplně všechno. Takže v inicio Mastermind měsíčníku potom vykecám. Taky tam doufám brzo vykecám, jak už konečně zlomíme kampaně pro online jazyky a pro ARIA. Zatím jsme nic nezlomili, takže nic nevykecám. Každopádně všechno, co dělám já osobně, tak já ty číslička potom z toho sbírám a pak to s nějakýma obrázkama a vysvětlením všechno píšu já do Mastermind měsíčníku.

