[A] Co chtějí podnikatelé? Chtějí vydělávat peníze, že jo? Jakou já můžu dát nabídku, tak já můžu udělat e-book zase. A ten můj e-book se bude jmenovat Jak za 90 dní zbohatnout. Spustím reklamu a budu mít konverzní poměr 50% a budou se mi sypat lýdy. No a potom těm lýdům zavolám. A najednou budu hrozně překvapený, protože zjistím, že ty lidi, kterým volám, jsou děti. A nebo jsou tu důfoci jen 80. A jim řekne, proč jste si stahoval ten e-book? A on řekne, proč je Aha, takže já jsem vlastně cílil na lidi, kteří chtějí za 90 dní zbohatnout. Ale tak nějak jsem zapomněl, že moji zákazníci jsou primárně podnikatele, který mají větší firmu než 50 milionů v tržbách. Takže já budu muset jinak natextovat tu reklamu, že jo? Tyhle ty lidi se nezajímají o to, jak zbohatnout za 90 dní. Pokud se chcete zlepšit v marketingu, pište reklamy nejenom tak, aby se lidem líbili, aby to způsobilo tu emoci jenom u vašich ideálních zákazníků. A aby všichni ostatní, když se na tu reklamu a na tu nab Eh? Co to je? Aby utekli.

