[A] Teď a já si uvědomuji, že možná nějaké lidi naštvu, ale problém školy a konferencí a většiny kurzů o podnikání je takový, že vás o tom, jak vydělávat peníze, učí chudí lidé. A pokud vás učí někdo, kdo neumí vydělat 200 milionů korun, jak máte být úspěšný podnikatel, tak se logicky nabízí otázka, proč sám ten člověk to neudělal pro sebe. A ano, jí jsou výjimky. Někteří lidé milují čtení, vzdělání, svoji zvědavost a vybrali si cestu životní, která vědomě nevede přes maximalizaci získů. Ale pokud jste tady dnes, abyste zvýšili hodnotu svého podnikání a abyste zároveň zvýšili hodnotu sebe jako člověka, který je biznismen nebo manažer, tak se do toho pojďme pustit a budeme se učit framework LTV děleno CAC.

