[A] Můj zdroj jsou peníze a já ty peníze budu chtít investovat například nějakou konzervativní formou jako tě bydlení. Uvažujeme, že těchto 30 tisíc korun, které si odkládám každý měsíc do svého bydlení, má zhodnocení 10% roční. Těchto 30 tisíc korun v roce 2026 bude mít hodnotu 33 tisíc korun, že jo? Reklamu. Co kdyby jste těch 30 tisíc korun vzali, alokovali tuto částku do reklamy na Facebooku. Každý z vás, kdo reklamu na Facebooku zkoušel a dělal jí dostatečně dlouhou dobu, tak jste zažili reklamu, která měla návratnost třeba 10 ku 1. Tak těch samých 30 tisíc korun vám udělá 300 tisíc korun. Velmi pravděpodobné, že vašich prvních 30 tisíc bude v prodělaných a bude vztracených. Jakmile jednou v životě uděláte reklamu, která vám poskytne desetinásobné zodnocení, tak z toho vypozorujete způsoba vzory, že budete s největší pravděpodobností schopni tuto aktivitu opakovat znova a znova.

