[A] Když jsme v roce 2021 zkusili konversky a byly nový, tak tehdy jsme měli databázy zhruba 50 tisíc podnikatelů a lidí, kteří se zajímali o internetový marketing. Takže já jsem tu databázi vzal a začal jsem na tu databázi pravidelně posílat maily. dostali do konverzek 200 platících uživatelů. Z 50 tisíc lidí jsme byli schopni rozplatit pouze 200. A já jsem z toho byl trošku nerudnej, nešťastnej, protože jsem měl představu, že konverzky vybouchnou. Jak je to možný? Ten klíč, jak je to možný je, že já jsem nebyl schopnej prodat konversky kvůli tomu, že jsem prodával konversky. Já jsem totiž prodával ten produkt. Jestli chcete být chudý, tak prodávejte produkt a vy nesmíte prodávat ten produkt. Ta nabídka musí být postavená kolem něčeho úplně jiného, než je ten produkt.

