[A] když si vybíráme zaměstnance, kteří mají vyšší IQ než 120, prokazatelně dosahují, alespoň u nás ve firmách, lepších výsledků. Já jsem tomu nechtěl věřit, mě se to nelíbilo. Já jsem chtěl žít ve světě, kde věci si člověk zaslouží. Já bych rád žil jako v iluzi, že lidé se mohou měnit a že máme velkou možnost nakládat se svým životem a udělat z toho života něco úplně fantastického. Jenom skrze naší vůli a naší práci, bohužel, to vypadá tak, že prostě geny jsou trochu zvinctvou. Spoustu z věcí, které jsou úžitečné minimálně pro práci a pro dosahování výsledků a pro vydělávání peněz, tak jsou z velké části dědičné. Ne ze 100% samozřejmě.

