[A] První půlka prvního měsíce je nejdůležitější část spolupráce a tam se rozhodne o tom, jestli s tím člověkem budu 20 let, anebo jestli s tím budu 4 měsíce. A u většiny služeb, kterou dneska prodáváme a nabízíme, děláme nějaké způsoby vstupních overdelivery balíčků. Takže když s náma člověk uzavře spolupráci a začne odebírat naši marketingovou službu, ať už v rámci konverzek nebo ať už je to v rámci inicia, ať už je to za 20 tisíc měsíčně, za 50 nebo za 100 tisíc měsíčně, tak dostává nějakou formu nějakého balíčku. Není to moc drahý, tak rabice stojí třeba 150-200 korun. Můžete mu tam dát nějaké věci, můžete mu tam dát potraviny, můžete mu tam dát tenisový míčky. a můžete mu k tomu přidat nějakou psanou zprávu, kterou ročně napíšete. Ideálně ten balíček poslat v řádu hodin od okamžiku, kdy se váma ten zákazník uzavře tu smlouvu. Tohle je to over delivery a teď pokud počítáte si v hlavě ty peníze, když říkáte, to jsme se museli zbláznit, teď to nedává smysl, protože Jenom ta krabice, jenom ty desky, všechno potištěné na míru, hrneček, ten tričko. Teď nás to stojí třeba 400 korun. Ano, ono nás to stojí 400 korun. Představte si, že jsou dvě varianty. Pokud vy nabízíte marketing ke konverskám, tak vy jste v biznisu předplatnýho. A v tom předplatným můžou nastat dva scénáře. První scénář, Člověk si kloupí testovací jízdu za 297 korun a pak bude pokračovat na měsíčním platbu 997 korun měsíčně. První varianta je bez balíčku a druhá varianta je s balíčkem. Když nebudeme mít balíček, tak lidi, který si prodlouží svoje předplatní z toho testovacího na to placení, tak těch lidí bude 50%. Pokud tím lidem pošleme tenhle ten balíček, tu procentu, prodloužení se zvedne na 75%. Tohle je obrovský rozdíl, protože ta udržitelnost těch zákazníků, jenom abych vám vysvětlil, v čem je ten obrovský rozdíl. My si koupíme přes reklamu, sto novejch odběratelů. Padesát skutečně začne odebírat. Pak máme desetiprocentní ztrátovost a máme devadesátiprocentní retenci. Takže dále už devadesát procent pokračuje dál na další platby. To znamená, že z těchto padesáti lidí následující měsíc jich nám vydrží 45, ten následující měsíc nám jich vydrží 41 a takhle dál. A celková hodnota těch zákazníků pro mě je 50 krát 997 korun, děleno 10%. Půl milionu korun je pro mě hodnota těchto předplatitelů. V této variantě. Teď druhá varianta. Já tady mám 75 zákazníků. Tady je ten, co je stejná. To je taky 97%. Tím pádem už vidíte ten výpočet rychle. Tady je hodnota těch zákazníků pro mě 750 tisíc. Já jsem přidal čtvrt milionů korun. Kvůli tomu, že posílám tadyhle ten balíček. No, čtyři stovky krát sto. No, za čtyřicet tisíc korun jsem si koupil čtvrt milionů korun. Čím dražší ta vaše služba je, tím větší nepoměr bude. Protože pokud si od vás někdo koupí službu, ne za devětset devadesát sedm korun, ale za třicet tisíc korun měsíčně, tak tyhle poměry budou velmi podobný. ale to, co nebude podobné, je celková hodnota těch vašich zákazníků. Takže pokud váš zákazník si s vámi podepíže smlouvu na zakázku za 30 000 Kč měsíčně nebo za 2 000 EUR měsíčně a vy mu pošlete nějaký takovýhle balíček, tak tenhle ten balíček, který vás bude stát včetně do ručovací služby 20 EUR, tak tenhle ten balíček vám vydělá na tom jednom zákazníkovi klidně půl milionu Kč. Ještě jednou, jo. Jenom ať to zazní, jo. Tenhle ten balíček za 500 korun vám vydělá klidně půl milionu korun. Protože tenhle ten balíček, ten vstupní úvod o jak s tím zákazníkem začínáte komunikovat, to orámuje celý zbytek vnímání toho zákazníka vás. To je mimochodem jako i ve vztazích, jo. Největší neštěstí, Toxickýho dlouhodobýho vztahu je první dojem. Skvělý první rande je neštěstí dlouhodobéjch nešťastých manželství. A my jako podnikatelé nechceme lovebombovat ani manipulovat s naším zákazníkem, ale zároveň já chci mít k dispozici možnost vylepšit si na začátku s tím zákazníkem můj vztah, aby mi ten zákazník dal větší šanci a trochu víc času přijít na nějakou konfiguraci reklam, která mu bude vydělávat peníze a bude pro něj ziskovat. Já totiž neumím dělat marketing tak dobře, abych svýmu zákazníkovi spustil reklamy a jemu to hned vydělávalo. Já vím, že budu potřebovat většinou několik pokusů. Takže já potřebuju, aby ten zákazník se mnou měl trpělivost a odpustil mi chyby. Ne, že chci dělat chyby, ale dělá mi. Tím overdelivery se snažím koupit si laskavost toho zákazníka, aby mi odpustil od dvě chyby víc. Protože ty dvě chyby víc znamená, že já si toho zákazníka utržím 20 let. Já když chci, tak to potom zlomím. Třetí nebo čtvrtá konverska už mi funguje skoro vždycky. Ale ne každej mi dá šanci. Já protože někomu udělám jednu stránku, ta nefunguje, tak udělám druhou stránku, ta nefunguje a ten klient mi může říct, ale pane Nedvěd, zkusili jsme to, já už vám nevěřím. Já to respektuju, protože už jako dvakrát jsem selhal, jo. Ale velmi často prostě statisticky já potřebuju selhat víckrát, abych přišel na něco, co funguje. Ten balíček musí být krásný. My jsme zkoušeli v rámci úspory, že jak jsem říkal jsme lakomí, posílat rok. Rok hnusný balíky. Obsah toho balíku byl furt stejnej. Bylo tam tričko, byl tam hrneček, byly tam nějaký knížky, byla tam nějaká dobrota, ale ten balíček nevypadal takhle, ani takhle, ani takhle, ale byl prostě obyčejnej kartonovej balíček. Já jsem říkal, hele, ušetříme tady 150 Kč na každém balíčku. Ročně pošleme třeba 200 balíčků. To je tak spoustu peněz, že jo? To je hodně peněz, ne? Jo? No jo, no. Ušetřili jsme 50 tisíc a přišli jsme třeba o pět milionů. Jako vážně, jo? Tejně tak, to, co teď děláme, je, že to, že tady mám dvě krabice, to není náhoda, jo? Protože my teď od dřezna zákazníkom, který si od nás budou kupovat marketingový služby, budeme posílat dvě krabice. Jednu bílou a jednu zlatou. Budeme každému lichýmu zákazníkovi posílat bílou krabici a každému zlatou. Protože já chci vědět, která z těchto krabic nám vydělá třeba o třista tisíc víc, což se nejspíš stane. To nás to je až další úroveň. První úroveň je, že když prostě uděláte něco hezkýho, co tímhledem pošlete okamžitě a ty lidi to neočekávají, tak vám to výrazně zvýší hodnotu toho vztahu s tím zákazníkem. Mě takový da balíčky. dáváme i novým zaměstnancům. Ne vždycky to teda funguje, teď jsme ze standou dali jeden balíček novýmu obchodníkovi a ten skončil po dvou dnech. Ale když k nám přijde člověk do Inicia, tak první den najde na stole balíček, nějaký takovejhle, je na něm napsáno pro nový talent v Iniciu a uvnitř toho balíčku je mikina, tričko, čokoláda od Mr. Beast a ručně psaný dopis. Tímhle tím se opět snažíme udělat overdelivery, aby ten člověk spíš byl ochotnej nám tolerovat, že ho prostě první dva měsíce budeme mlátit, než protrpí k tomu, že se u nás něco naučí. Já tady popisuju, že lepší jsou ty věci, když jsou udělany perfektně. Ano, ale i když to uděláte špatně, tak to bude lepší, než když to neuděláte. Pokud budete lidem posílat balík, který je v hnusný kartonový krabici, ve kterým je alkohol, i když ten člověk nepije alkohol, ve kterým je okopírovaný na kopírce dopis, kde chybí tonér, tak furt, tohle je statistika, tak vám to furt v průměru. bude vydělávat víc peněz, než když to vůbec nebudete posílat. Jo, to jsou fakta. Až se vám bude vkrátat do hlavy, jako chroust pro krastinátor, tak myslete na to, že vždycky to vydělá víc peněz. A potom je fáze B, ano, když to ještě víc vylepšíte, bude to vydělávat ještě víc peněz. Tohle z toho je první overdelivery. A potom je druhá fáze. A to je, že ty lidi by od vás co nejrychlejc měli dostat nějaký výsledek. Jo, ten zákazník by co nejrychlejc od vás měl dostat nějaký výs a ideálně, aby ho dostal dřív, než ho má dostat. Uzavřeli jste 15. února zákazníka a posíláte mu právě teď fakturu, smlouvu a říkáte, zaplaťte tu fakturu a oficiálně naše spolupráce začíná 1. 3. To znamená, že během následujících 15 dní já vám pošlu dotazník, získám informace o vašich zákaznících, aby jsme věděli, komu budeme prodávat a od 1. Třetí, začínáme prostě makat a začínáme spouštit reklamy. Úplně nejlepší, co můžete udělat je, že přichází další krok a to je tzv. onboarding hovor. První hovor s tím zákazníkem, když už je váš platící zákazník. A během tohoto onboarding hovoru je nejlepší, když tomu zákazníkovi rovnou už dáte výsledky práce, které ho neočekává. To znamená, Pane inženýre, Petře, v úterý se potkáme na Zoomu 16.00 a já vám položím první otázky. Řeknu vám, jak bude naše spolupráce probíhat, protože teď už jste náš oficiální zákazník. 16.00 jsme na hovoru, já mu položím pár dotazů a když ten hovor potom dospěje do druhé fáze, tak mu řeknu, no a teď mám se něco ukázat. A ukážu mu prvních pět reklam a konversku. A on to nečeká. A tady už má reklamy a stránku. A je 19.2. Ten člověk čekal, že dostane první věci až 1.3. Místo toho on vidí, že už 19.2. a počítá s tím, že si předplatil službu, která začíná 1.3. A já s ním mám 19.2. onboarding award, kde on čekal, že se ho budu jenom ptát na dotazy. a já už mu ukážu první reklamy, opravdu případně při stávací straně. A nebo první výsledky z toho, že jsem obvolil jeho zákazníky. Protože mezi tím jsem si třeba od nich vzal telefon čísla na jeho zákazníky, a už jsem mluvil s prvníma pěti a napsal jsem si z toho nějaký citace, nebo dokonce mám pro něj nějakou referenci, protože jeden z těch zákazníků ho pochválil něco. Snažím se prostě co nejrychleji sem vložit tyhle výsledky. To mě taky naučil Samovens. Oni měli na jeho bývalý firmě consulting.com, tak měli zákazníckou podporu. A když jste tam poslali mail, tak přišla automatická odpověď a ta automatická odpověď zněla, děkujeme za váš dotaz, odpovíme vám nejpozději do 48 hodin pracovních dní. Říkal jsem, no tak to je docela zadlouho, ale budeš, no. Pak mi odpověděli za hodinu. Jsem lačený. Pokud tomu člověku řeknete, odpovíme vám do jedné hodiny a pak odpovíte za hodinu a půl, tak ten zákazník je nasrany. A když řeknete, odpovídíme za 48 hodin a odpovídíte za hodinu, tak ten zákazník je natšenej. Takovýhle malej rozdíl ve vnímání ty vaší služby jenom tím, že nastavíte očekávání. Mimochodem, Charlieho Mangera jsem tady už dopoledne zmiňoval. On měl spoustu dobrých rád nejenom ohledně podnikání, ale i ohledně života. Když se Charlieho Mangera ptali, jak žít šťastný a spokojený život, tak Mangera říkal, no to je strašně jednoduché. Mějte co nejmenší očekávání. Když bude mít člověk nízký očekávání, tak pak nebude zklamanej. Tím pádem bude víc spokojený. Pokud váš zákazník nebude mít vysoké očekávání, tak potom to, co mu dodáte, bude přijímat s mnohem větším nadšením. Ale mimochodem taky se tím liší špatnej obchodník od dobrýho obchodníka, protože špatnej obchodník třeba uzavírá, ale hodně slibuje. Ten klient potom přichází do agentury s obrovským očekáváním. Zatímco skvělej obchodník, Nelže, prodává taky skvěle, ale nic neslibuje. Říká, já vám jako nic garantovat nemůžu. Velmi často naši zákazníci prostě prodělají peníze, které zaplatí iniciu. Vy možná taky proděláte. No a pak ten člověk má jako po třech dnech spuštěnou kampaně, dokonce jsou z toho první lídy a když je štěstí, tak jsou z toho dokonce první prodeje. Dokážete si představit, jako vokolik víc nadšenej ten člověk je, vokolik větší je to overdelivery, je to doručení výsledků, jo? Značiže v okamžiku, kdy tomu člověku slíbíte něco, co nemusíte slíbit, a potom to splníte, tak jenom splníte požadavky a splníte očekávání. V okamžiku, kdy jste mi schopni doručit peníze, zákazníky, výsledky, a doručíte mi to rychlejc než očekávám, a líp než očekávám, Nám není možnost, že by to neprospělo vztahu mezi vám a tím vaším zákazníkem. Pokud máte zákazníka, který je naštvaný, že jste pro něj něco udělali příliš rychle, já jsem takového zákazníka nikdy v životě nezažil. Nikdy. Pro boha, proč by zákazník byl naštvaný, že pro něj něco dobrýho uděláte rychle?

