[A] To mě taky naučil Semovnc. Oni měli na jeho bývalé firmě consulting.com, tak měli zákaznickou podporu. A když se tam poslali mail, tak přišla automatická odpověď. A ta automatická odpověď zněla, děkujeme za váš dotaz, odpovíme vám nejpozději do 48 hodin pracovní dní. Tak jsem říkal, no to je zase docela zadlouho, ale budeš. Pak mi odpověděli za hodinu. Jsem mladšenej. Pokud tomu člověku řeknete odpovíme vám do jedné hodiny a pak odpovíte za hodinu a půl, tak ten zákazník je nasrany. A když řeknete odpovíme za 48 hodin a odpovíte za hodinu, tak ten zákazník je natřený. Takovýhle malej rozdíl ve vnímání ty vaší služby jenom tím, že nastavíte očekávání.

