[A] To říkal mimochodem Albert Einstein. Je, že děláte pořád stejný experiment a očekáváte jiné výsledky. Pokud pouštíte pořád stejnou reklamu a nechodí z ní žádné trhby, tak je šílenství tu reklamu pouštět dál, tu reklamu je potřeba zavraštit. Přijít s něčím novým. Ideálně co nejrychleji. Dvě, tři, až čtyři varianty, než přijdu na něco, co mi vydělá peníze. A tím pádem, čím dříve udělám 4 varianty, tím dříve pravděpodobně začnu vydělávat peníze. A když něco funguje, tak pak je další krok a to je dělejte více toho, co funguje. Dělejte to 2x víc, nebo 10x víc, nebo 100x víc a budete mít 100x víc peněz.

