[A] Jak se dělá taková reklama, která skutečně vydělává peníze. Rozebereme si, rozpitváme si reklamní proces. co je u reklamy důležité. Je to její kreativa. Co znamená kreativa? Pokud budu dělat video reklamy, tak řekněme, že já na začátku té reklamy říkám udělám vám reklamu a držím v ruce modrou fixu. A teď je druhá reklama, druhá varianta té reklamy, kde já říkám udělám vám reklamu a držím v ruce červenou fixu. Teď se možná smijete, že to je takový drobný detail, kterého si skoro nikdo nevšimne, ale skutečnost je taková, že tyhle detaily jako je například právě barva fixy, kterou držíte v ruce, můžou o 30 a nebo dokonce o 50 zlepšit a nebo zhoršit výkon té či oné kreativy. A my jako profesionální podnikatelé a profesionální marketéři, když tohle víme, tak bychom se měli stát tak trochu posedlými studenty a tvůrci různých kreativ.

