[A] Někdy v roce 2015, když jsem ještě měl silnou fóbii zlítání a nelítala jsem kvůli tomu, tak jsem pravidelně musel do Anglie, protože jsme tam měli klienty. Tak jsem tam jezdil autobusem, většinou autobusem plným cikánům, kde se nesmělo kouřit, ale všichni tam kouřili. A když jsem jednou jel z Londýna zpátky do Prahy, tak vedle mě seděl nějakej anglický týpek. My jsme byli jediný dva bílí v tom autobusu, tak jsme si nějakou úplnou náhodou, jsme si sedli k sobě no. A s tím týpkem jsme vlastně patnáct hodin spolu seděli, jeli jsme autobusem a protože jsme jako neměli moc společných témat, tak jsme si moc nepovídali ani. A když jsem potom vystupoval z toho autobusu, tak jsme se skoro objeli. A on říkal, hele, my máme ježní Čechá chalupu, kdyby jsi chtěl přijet. Tak já jsem říkal, to je super, až budeš podívat o věcích, tak se určitě ozvě. Já jsem říkal, to je nějako divný. Já nemám žádný racionální důvod tohohle člověka mít ráta věřit mu. A teď jsem ho skoro schopnej jako pozvat k sobě domů. Já jsem říkal, čím to je? Jediný důvod, proč já jsem k němu cítil náklonost, a zase je to evoluční věc, jo. Je prostě expozice. Dostatečný časový exponování tomu člověku, kdy Ono vám to dává docela dobrou informaci. S tím člověkem jsem strávil nějaký čas a nezemřel jsem. A v okamžiku, kdy ten člověk přijde na ten váš webinar, bude na něj koukat hodinu a nezemře, tak on k vám jako pocítí větší touhu. Nějaký lidi si od vás budou kupovat jenom kvůli tomu, že s nima prostě nějakou dobu jste.

