[A] My jako podnikatelé malí máme jednu obrovskou výhodu a to je, že nám stačí získat strašně málo zákazníků a furt se nám bude dařit skvěle. Tím pádem my nemáme žádný důvod cílit na celý česko-slovenský trh všech žen nebo všech mužů, protože nám stačí, když si vybereme desetinu nebo možná někdy dokonce setinu toho celého trhu a budeme se na něj specializovat, zacívíme jenom našeho konkrétního ideálního zákazníka, Budeme nejspíš vydělávat mnohem víc. Pakliže prodáváte všem, tak se v marketingu strašně nadřete.

