[A] My jsme byli teď v Chorvatsku, to vy víte. Byli jsme tam s Nelinkou, s naší dcerou, si hrála se svojí kamarádkou u babičky a u dědy. Najednou hrozný hřev, dítě leží na zemi, nemůže se postavit na nohu. Tak jsme ji odvezli doktorovi, na renginu jsme zjistili, že má zlomenou holení kost v půlce, docela blbý, dospělej by se z toho asi dával v hromady půl roku. Po pěti týdnech se já děla Sundana v Chorvatsku, jsme chodili do bazénu a nechali jsme tam prostě Nelinku jenom tak plácat. A za 7 dní se nau Sama. Já jsem jí to neučil, žena jí to neučila. Jenom prostě byla v bazénu a dělala. Tohle dělala. A byla schopná přeplávat celý ten bazén, aniž jsme jí to učili. Tohle by se dospělej nenaučila. Jedinej důvod, proč moje dcera se naučila plávat za 7 dní sama, je stejnej důvod, proč my bychom se to nenaučili. U bazénu jsou polonahý lidi a přestože všichni se snaží dělat, že na sebe nekoukají, všichni na sebe koukají. A stejně tak se všichni dívají, jak doplavuje. Teď si představte, že já bych chodil mezi dospělí lidi každej den na 30 minut do bazénu a jako pitomec bych se tam nějak cáchal a máchal. To by nikdo neudělal, že jo? Protože já se bojím vypadat před lidmi jako pitomec. Dítě ne. A proto se naučí plavat. A teď místo plavání dosadíme cokoliv. Vždycky, když nastoupí takovej ten pocit, já vypadám jako pitomec, tak je to často pocit, který naše ego asabotuje nás.

