[A] Když za mnou přijde firma a řekne, pane Nedvěd, prodal byste nám marketing, postaral byste se nám o marketing, tak já řeknu, ale jo, bude to stát 100 tisíc korun měsíčně a zároveň bych chtěl, abyste si uvědomili jednu věc. Marketing je velmi riziková záležitost. Já vám řeknu, jakou úspěšnost v marketingu mám já. Když já dělám kampaň, ať už pro sebe nebo pro klienta, tak ve skutečnosti jenom ze 30% když vytvořím novou kampaň, tak ta kampaň je ziskova. 70% všeho na co sáhnu, tak je strátové a musí se to zastavit, zabít a udělat znova. Čili, když tohle víte, měli byste počítat s tím, že pokud začneme spolupracovat, tak první kampaň, kterou já pro vás připravím, bude nejspíše strátová. A tím pádem, já budu brzo muset udělat novou kampaň s novým nápadem a zpustit ji znova. A dokonce i ta může být strátová. Pak, když jste si toho vědomi, můžeme spolupracovat. Teď, když tohle říkám, tak se stanou dvě zajímavé věci. Ta první je, že se mi ve skutečnosti zvýší close rate. Teď to důležitější, výrazně se zvýší udržitelnost toho zákazníka. Protože ten zákazník je tzv. orámovaný očekávání, které je nízké.

