[A] Co je tohleto Machiavellismus? Machiavellismus je takový racionální přístup, který mě se líbí, takže přemýšlíš o lidech jako o nástroji, což vůbec neznamená, že jim chceš škodit. Psychopatie je něco jiný a narcismus taky. Pokud jsi narcis, tak lidem škodíš. On má ještě důležitější věc, pokud jsi makiavarista, tak nemusíš vůbec lidem škodit, protože děláš rozhodnotí, které jsou logické a velmi často i pro ty lidi. Pročže většina rozhodnotí, které děláte ohledně lidí, tak je prospěšná na dvě strany. A to, že někoho vyhodím, to, že někoho nepoužívám, je velmi často minimálně v práci ty nejlepší rozhodnotí, které můžete udělat pro toho druhýho. Narcismus je mnohem víc nebezpečnej, protože zatemňuje úsudek. Když jsem narcist a mám představu sám o sobě, která je daleko od skutečný reality, tak vlastně pracuji s informacema, které jsou nepravdivé. A když pracuji s informacema, které jsou nepravdivé a na základě těch informací tvořím, tak budu tvořit věci, které jsou nepravdivé a které nefungují. A když budu dělat věci, které jsou nepravdivé a které nefungují, tak tím spíš budu škodit. Nejenom sobě, ale i druhém.

