[A] Největší mýty o úspěchu, které jste možná slyšeli a slyšáte od motivačních koučů anebo od lidí, kteří se živí tím, že říkají, jak máte být úspěšní. Vstávejte v pět ráno a budete úspěšní. Opravdě věda vidí nulovou korelaci mezi brzkým vstáváním a úspěchem. Co se mě týče, tak já znám osobně zhruba deset miliardářů. Neuvědomuji si, že by jeden jediný z nich vstával v pět ráno. Dokonce se mi zdá, že jsou to spíš spáči, kteří vstávají v průměru velmi pozdě. Ale tím nechci říct, že když budete vstávat pozdě, že budete úspěšní. Spíše bych chtěl říct, také jsou moje zkušenosti. Když se podívám na ty nejbohatší a nejúspěšnější lidi, jestli je mezi nimi nějaká podobnost.

