[A] Tohle, kdyby chápali podnikatele, tak všichni máme mnohem jednodušší život, co se týče alespoň zajištění si cashflow a výnosu. Teď se možná budete smát, jo, ale já vedu Initio Mastermind. To je program, kde máme podnikatele, který mají firmy, který mají třeba 150 milionový roční tržby. Teď se s nima setkáme za 14 dní v Aténách. A to jsou chytrý lidi, pracovitý lidi, ale vždycky jednou za čtvrt roku, když se potkáme, tak my řešíme furt do kola tu samou věc. Oni říkají, my nemáme tolik tržev, kolik bychom chtěli, my nemáme tolik nových zákazníků, kolik bychom chtěli. A já se říkám, a jako vozíváte se těm lidem? A říká, no my spíš přemýšlíme o nějaký nový strategii. A to jsou navíc lidi, který už mají tisícovky, nebo dokonce desítky tisíc aktuálních zákazníků. Jedinej způsob, jak se dá prodávat lidem je, kdo to z vás si typne, jak je možný prodávat lidem? Přesně, přesně.

