[A] Nejčastější chyba, kterou vidím u marketérů a u firm je, že se snaží prodávat všem. Vytvoříte novou značku jogurtů. Honzův bílý jogurt. Jakmile váš jogurt někdo uvidí v regále, vedle jogurtu od Danone a nebo jiného velkého brandu, tak si nikdo váš jogurt nekoupí. Jak to můžu dokázat? Vyberte si svého ideálního zákazníka. Vyberte si svoji Niku. Zákazníci budou například teniste. Přidám trochu víc proteínů, trochu víc kolagenu pro regeneraci a pár vitaminů, které byly vědecky prokázané. že pomáhají speciálně tenistů. A udělal jsem z toho produkt, který těm zákazníkům ve skutečnosti řeší, co je pro ně možná důležitější, než aby si teď pochutnali a uspokojili svůj hlad díky konzumaci jogurtu.

