[A] Jak je možný, že Elon Musk není třikrát nebo o třicet procent bohačí než jsme my? Jak je možný, že on je nějakým deset tisíckrát nebo sto tisíckrát bohačí než jsme my? Měl lepší rodiče. Přesně, měl lepší rodiče. To je pravda, bohužel, ale díky tomu, že měl lepší rodiče, tak on je schopnej dělat rozhodnutí, které jsou mnohem efektivnější než rozhodnutí, které děláme my. Ten potenciál, který máte vy, abyste dělali hodnotnější práci, je strašitelně velký. Stejně tak, skoro v Práce, kterou děláte v průběhu roku, je kontext, který nemá skoro žádný vliv. 90 až 99 procent veškerý práce, kterou děláte, má stéměř nulovej nebo zanedbatelný vliv na výsledky, které dosahujete. Váš čas je příliš drahý na to, abyste mluvili se zaměstnancema, abyste mluvili se svýma zákazníkama, abyste mluvili se svýma dodavatelem, protože věci, které s nima řešíte, jsou ve finále skoro vždycky strašně jednoduchý.

