[A] Důvod, proč jste tady je, že v současný době nejste úspěšný v marketingu a ve vydělávání peníz. A já jsem nejspíš úspěšnější než vy. To znamená, že jsem za prvé buď mohl mít mnohem větší štěstí, štěstí je důležitá, část samozřejmě, anebo za druhý, že jsem dělal jiné ty práce než vy, což si myslím, že je hlavní důvod. Já se vás pokusím naučit dělat jiný akce. Tu práci, kterou budete dělat se mnou v následujících 90 dnech jste nejspíš nikdy v životě nedělali takovým způsobem, jak vás ji budeme učit. A z toho vyplývá zákonitě jedna věc. Budete ji dělat poprvé v životě. Když budete dělat něco poprvé v životě, jak v tom budete špatnou, budete dělat práci, která je špatná. A tu práci, která je špatná, budete publikovat. To znamená, je pravděpodobný, že budete dostávat na tu vaší práci špatnou zpětnou vazbu Pokud tohle snesete, tak je ale obrovská šance, že zažijete úspěch. Za 3 měsíce anebo v průběhu následujících 12 měsíců vyděláte 1 milion korun nebo klidně 10 milionů korun. To jsou výsledky, které zažili lidi v každém z minulejch běhů nejlepšího konverskáře. Ne všichni.

