[A] Když vím, že jsem závistivý, používám to i sám na sebe. Jakmile jsem objevil, že tato motivace mě silně pohání a trvalo mi to zhruba 30 let života, než jsem se usvědčil, začal jsem jí využívat pro vlastní posílení. Každé ráno mám v kalendáři upomínku, abych se podíval na fotku dvou mužů, kteří jsou úspěšnější než já a dotkli se mého ega. Fotku. kterou můžete zamlženou vidět níže. Používám skoro každý den, aby mi vlila krev do žil, nebo chcete-li adrenalin do krve. Závist není něco, za co bychom se měli stydět, je to přirozená součást nás. Důležité je, co s ní uděláme. Buď se budeme trápit, nebo jí proměníme v akci skrze hormony. Vím, co mi pomáhá. Každý den se podívám na fotku dvou lidí, kteří jsou lepší než já. A řeknu si, dobře Honzo, tak teď pojď. Dneska bude den, kdy je začnu dohánět. To je teda poupravená, diplomatická a méně efektivní formulace. Já se ve skutečnosti každý den probudím a řeknu si, ukaž těm zmr... Honzo.

