[A] Jestli něco funguje v prodeji velmi dobře, skoro nehledě na to, co prodáváte napříč všema oborama, tak je to strach. A tady vám můžu poradit jednu šablonu pro nadpisy, která funguje v mnoha oborech. Ta šablona zní Dnes jisté něco něco naposledy. Dnes jste se báli cestovat letadlem naposledy. Dnes jste řešili knihu jíst naposledy. Tohle je šablona prověřená mnoha multimilionovýma konverskama, kterou jsme vytvořili napříč obory. Tato šablona, tenhle text, tenhle titulek vlastně přímo útočí na tu největší motivaci, proč si člověk často kupuje nějaký produkt nebo nějakou službu. Protože my lidi si velmi často kupujeme produkty a služby, aby jsme vyřešili nějaký svůj velkej problém a jedny z největších problémů jsou strachy.

