[A] Čím delší dobu jsem šéf, čím delší dobu jsem bohatej, čím víc podřízených mám, čím více mi snaží lidi jako si mě předcházet, tím víc jako mi předkládají pozitivní věci o mě a mí negativní. Takže oni mi kalibrují mozek, že jo. Ke mně se nedostává kritika, protože lidi, když mě budou kritizovat, tak mají mnohem více stratit, než získat, že jo. Proto je dobrý třeba, já nevím, jak to máte vy, ale jet jednu nebo dvakrát za rok na nějakou dovolenou s lidmi ze střední školy, nebo s lidmi, se kterými jako nejste v práci. Aby vás někdo třeba po dlouhý době zase pořádně poslal do ***. A skvělý jsou v tomhleto manželky, že jo? Protože manželka je motivovaná tím, aby nás kalibrovala. Dojít k týmu životního partnera je nevýhodný, pokud vy jste narcistický, že jo? Takže v tomhleto jsou mimochodem skvělí, podle mě, životní partneři. Že vám někdo řekne, hele, smrdíš.

