[A] Neříkejte zákazníkům, že jste nemocný. Je to nezajímá. Nechte si svoje problémy pro sebe. Karel Gott měl poslední vystoupení asi tři měsíce před smrtí. Nikdo nevěděl, že má rakovinu. On málem zkolaboval před tím vystoupením. Kašlal, nemohl dejchat. Ty lidi to nezajímá. Ty lidi nejdou na show, aby přemýšleli o tom, že jsme nemocný. V okamžiku, kdy od lidí dostanete soucit, tak ty lidi potom na vás budou asi hodnější. ale nikdo vám ze soucitu nezaplatí peníze a už vůbec vám nikdo ze soucitu nedá zakázku. Naopak, jestli něco zákazník ocení, tak je, že já tam prostě jsem, doručím to, co jsem měl doručit, ale neřeknu vůbec nic.

