[A] Pokud jakoukoliv firmu my máme, nebo kupujeme, nebo zakládáme, tak naším cílem je tu firmu co nejrychlejst rozjet a roztočit do sněhový koulen, aby jsme si co nejrychlejst vyselektovali nějaké množství stávajících klientů. Co se týče nových klientů, noví klienti jsou krev do potnikání, která vám pomáhá vydělávat peníze, vydělávat peníze na to, abyste mohli potom reinvestovat do marketingu, zároveň se na tom učíte, Ale to, kde se skutečně tvoří ta hodnota, a teď to je důležité, pokud byste někdy v budoucnosti přemýšleli, že vaší firmu nebo agenturu budete chtít prodat, tak tam je ta hodnota. Protože ve skutečnosti hodnota firmy je velmi silně navázaná na dlouhodobý stávající klienty.

