[A] Pokud mi slíbíte, že mě naučíte anglicky za 90 dní, tak já radši půjdu k vaší konkurenci, která mi slíbí, že mě to naučí za 29 dní. Pokud prodáváte, a to je změřený, pokud prodáváte cvičení, že mi stačí cvičit 15 minut denně, tak já půjdu ke konkurenci, která mi řekne, že mi stačí cvičit 12 minut denně. A pokud mi řeknete, že mě naučíte anglicky za 3 minuty denně, tak já půjdu k vám. To jsme si změřili, my jsme dělali přečtěná stědněma AB testování názvů produktu, který prodává anglick na celý čáře vyhrála tříminutová angličtina. Prostě lidi chtějí výsledky rychle. A já musím jako marketér a podnikatel přemýšlet, jak snížím čas, kdy ten člověk těch prvních výsledků dosáhne, anebo kdy dostane ode mě první hodnotu. Proto mimochodem je taky důležitý na začátku vašeho vztahu se zákazníkem udělat overdelivery i tím způsobem, že doručíte co nejrychleji z nějaké první výsledky.

