[A] a jinak mi někdo nenařkne a nezavře. Všechno, co říkám, znamená půduměrná. Půduměrná ženská není dobrá pečovatelka, protože ženský nezávisí tolik na tom, aby klient měl výsledky jako chlapovi. My chlapy jsme jako dementi, že jsme schopní položit život za Spartu nebo se poprat prostě za nějakou filozofii. Pokud jde někde o nějaký projekt, kde je potřeba, aby ten projekt a ten zákazník uspěl, tak ty nejlepší manažeři jsou většinou ty, který jsou ochotní potom sami ve finále, když to všechno se lže odpracovat a být tam prostě do noci, protože na nikoho jinýho se nemohli spolehnout. Průměrná žena, alespoň v manažmentu, je mnohem lepší na delegování a na to, že umí namotivovat lidi okolo sebe, aby tu práci udělaly. Ale pokud se dělá něco, kde ve finále se to musí někde zařídit na krev, tak většinu práce totiž všude dělá jeden člověk. Vždycky v tom týmu je někde nějaký jeden člověk, nějaký šílenec, se někde zavře, zůstane tam s tím tři dny a pak vyleze ze sklepa a je to.

