[A] Jeden z nejúspěšnějších napisů, který jsme použili pro kampaň Konverzek, zněl, vydělejte si díky konverzkám více než váš soused. Tahle kampaň porazila ostatní varianty zhruba o 200%. Kdykoliv, když do reklamních textů přidám alespoň náznak srovnávání se, prodá se zvíští. Může záležet na úrovni, s jakou si uvědomuje naše publikum, že je závistivé. Jak jste, vážený diváku, možná sami zjistili, my lidé si nechceme přiznat nepěkné vlastnosti. A mnoho lidí, mě i vám bude tvrdit, že oni závistiví nejsou. Ano, stabilní a inteligentní člověk svoji závist většinou neprojevuje a drží ji pod pokličkou. Zjistil totiž, že je to tak výhodnější, anebo se bojí.

