[A] Warren Buffett, svýho času jeden ze dvou nejbojačích mužů na světě, dnes asi nejbojačí investor na světě a je považovaný za nejlepšího investora posledních sto let. Tak tenhle člověk říkal, že kdyby byl mladý, tak byl ve škole s jedním svým kamarádem. A ten jeho kamarád byl pracovědější a chytřejší než on. a nastoupil do steel industry, do obchodu s ocelí. No a dneska, po 50 letech, Warren Buffett má majetek, nevím, 150 miliard dolarů. A ten jeho chytřejší a tvrději pracovitější kamarád, ten má majetek 50 milionů dolarů. A Warren Buffett říkal, není to jenom o tom, jaký je člověk chytrý, ale je to taky o tom, v jaký je lodi. Pokud budu v nějaký lodi, která je unášená hrozně rychlým proudem, No tak já dojedu dál a nemusím skoro pádlovat. Zatímco můj kamarád, který byl silnější a uměl hodně dobře pádlovat, tak byl prostě v blbý lodi, kde byl malej prout.

