[A] Podělím se o hlavní poznání, které pokud aplikujete, může způsobit, že vaše tržby čarovně vyrostou. Za prvé, postava, která táhne příběh. Všechny skvělé příběhy jsou o postavě. Né o fenoménu, na to pozor. Jsou o člověku. O lidské bytosti. Někdy o zvířeti, ale pak má lidské vlastnosti jako v bajce. Vaše prodení postava ovšem musí být člověk s ním, ž se publikum dokáže stotožnit. Ideálně někdo bude zranitelný a autentický. Chcete příklad? Vzpomeňte si na sebe, když jste naposledy zůstali v práci do noci. Káva už studená, světlo monitoru bodá do očí a v hlavě jedna jediná myšlenka. Tohle musím zvládnout, jinak je konec. Vaše postáva potřebuje být právě taková. Živá, hmatatelná a skutečná. Žena, která si nahmatala bulku v prsou. Chlapec, který poprvé zkusil pivo. Týpek, který si poprvé pučil peníze, ať celý život tvrdil, že nebude nikdy žít na dluh. Každému publiku bude sympatická jiná postava. Většinou taková Titulky vytvořil JohnyX

