[A] Jak většina lidí pracuje, kusíme udělat jako ukázku. Ráno jdu do práce, máčknu kafe, dám si kafe, pokecám, sednu k počítači, vyberu maily, jdu odpovídat na maily, dvě hodiny odpovědám na maily, pak mi na tomhle bych měl zavolat, zavolám, pak si udělám zase kafe, pak jdu na oběd, na obědě, pokecám s nějakým obchodním partnerem, jak jde život, pak se vrátím zpátky k mailům, pak mám dvě porady, pak mám jednu obchodní schůzku, možná prodám, možná neprodám, pak večer ještě ně A ještě si jdu číst nějakou knížku a zase o biznise. Nic to neudělali. Takhle Alex Hormazy nepracuje. Alex Hormazy má jednu věc, která je nejdůležitější. A to on dělá od rána. On ráno sednul, na 16 hodin v kuse prodával, po 30 minutových konzultacích měl 30 minutový okna, za těch 16 hodin zvládnul 32 prodajní konzultací.

