[A] Goran Imenčevič porazil v roce 2001 ve finále v Embladonu Patricka Raftera. Patrick Rafter byl elegantní, pěkný, kompletní muž. Nejenom, že dobře vypadal, že se líbil ženám, ale zároveň se líbil i nám, tenistům, protože uměl všechno. a prohrál ve finále Wimbledonu s Goranem Jemenčevičem, který měl hrozný pohyb, neuměl voleje, měl blbou techniku, ale měl jednu věc. Goran Jemenčevič měl strašně silnej servis. On prostě dal 70S za zápas. A Goran Jemenčevič, když trénoval, tak on netrénoval hru od zadní čáry hodiny a hodiny a hodiny. On trénoval třeba 80% svojich tréninku, že jenom podával. Čeho on věděl? Že když prostě dá 70S, takže se nemusí hrát. Já přeháním, ale tohle je přesně způsob, jak i nejúspěšnější lidi v práci přemýšlí nad tím, co budou dělat. Je prostě nějaká jednačinnost, která přináší ne třikrát, ale tisíckrát větší výnos, než ty ostatní věci, které děláte.

