[A] jak lidé dávají recenze, například když jedou do nějakého hotelu. Žena přijela do hotelu, chtěla si tam zahrát tenis se svými dětmi. Ten hotel nebyl připravený na děti, protože neměli v tu chvíli k dispozici dětskou tenisovou raketu. Pracovník na recepci řekl, omlouváme se, nemáme dětskou tenisovou raketu. Okamžitě sednu do auta, odjedu do města a koupím dvě dětské tenisové rakety, aby si vaše děti mohly zahrát. Vrátil se, dal ženě tenisovou raketu a ona byla nadšená. že napsala hotelu s kvělou pěti hvězdičkovou recenzi. A teď ta zvláštní věc, kdyby oni neudělali chybu, kterou následně opravili, pokud by ten zážitek té ženy byl bezvadný, tak by nedostali recenzi. Až budete někdy v rámci vašeho podnikání, v rámci vaší firmy zažívat moment, že si váš zákazník na něco stěžuje, zaradujte se. To možná znamená, právě od tohletoho zákazníka dostanete kvalitní referenci, pokud skutečně výjdete v stříc a rychle opravíte ten problém. www.hradeckesluzby.cz

