[A] Já tenhle program nedělám primárně kvůli tomu, abych ho prodával. To není moje motivace. Ne, že by mi vadili peníze, ale z pohledu toho, kam já alokuju svůj čas, a já jsem vám prozradil vychloubačně, kolik ročně vyděláme čistýho zisku, tak můj čas není efektivně vynakládaný tak, že bych někoho vyučoval. Já mám silnější motivaci. Já mám nástroje, softwarové nástroje, jako jsou například Converse a tyhle nástroje mi vydělávají peníze. Tím způsobem, že je moji zákazníci používají, že s těma nástrojema mají moji zákazníci úspěch a že ten úspěch je nakažlivý jako výroza. To je důvod, proč jsem vytvořil nejlepšího konverskář. Protože já chci v průběhu několika let vytvořit v České republice a na Slovensku co největší množství lidí, který budou chodit jako viry v tom dobrém, v tom nejlepším. Budete chodit jako viry a budete způsobovat, že jiní lidi se od vás nakazí v tom, že budete mít úspěšný podnikání. Některá část z vás to úspěšné podnikání bude provozovat díky našim nástrojům. A díky tomu my budeme mít reference a díky tomu se bude virálně šířit to, co my děláme. A my samozřejmě díky tomu budeme vydělávat peníze. Takže ta moje motivace je sobecká. Ale ta moje primární motivace je, abych vás to naučil. Mně až tak moc nezáleží na tom, abyste mě měli rádi, jestli můžu být upřímnej. Pokud si můžu vybrat, tak pokud odejdete po 91 s tím a budete si o mně myslet, že jsem hajzl, ale já vám pomůžu dosáhnout cílu, který chcete, tak to beru radši, než když si o mně budete myslet, že jsem hodný člověk, nebudete mít úspěch. Zároveň si moc dobře uvědomuju, že každej člověk je jiný. To znamená, že někteří z vás budou mít úspěch, když na ně budou tlačit, někteří z vás budou mít úsp

