[A] Je jedna věc, která je zajímavá, kterou jste řekla, že chcete být pro svoje podřízený mentorem. Je to pro vás důležitý? Pokud je tady víc lidí, kteří zaměstnáváte lidi, tak jenom toto je moje zkušenost, změřená na výsledcích, takže mám hodítka k tomu, že to je nejspíš pravda. Není výhodný mentorovat lidi, protože nejefektivnější způsob, jak změnit lidský chování, není ještě školit, nebo jim dělat terapeuta, anebo způsobit, že oni mají pocit, že se něco dozvídaj Nejefektivnější způsob v skutečnosti školit lidi je zadávat jim očekávání a kontrolovat je. Pokud těm lidem jasně nastavíte, co od nich očekáváte, pak jim budete připomínat neustále, že to od nich očekáváte a budete je kontrolovat. Budete jim připomínat, že ty očekávání jsou furt platný a furt se to po nich chce. A pokud tohle je, tak pak dáte šanci těm lidem přijít na způsoby, jak toho dosáhnout. Protože vy nejspíš nemáte absolutně tušení a nebudete mít tušení, co který z těch konkrétních lidí potřebuj My jako lidi si na tohle spíš musíme přijít sami, protože každej máme jiné vstupní podmínky.

