[A] Když na mě klient řevěř řekne, že pane Hrvět, vaše služba je hrozná. Nejhorší marketing, co jsem v životě zažil. A vy byste se měl ke svým základům kumpovat úplně jinak. Jste ho vado. A měl byste jít do basy. Nastupuje přirozená obrana. A přirozená obrana mi říká, že mu mám něco zplstýho říct. A ukázat mu, jak on je špatný. Je bych měl dobře poslouchat, aby mi předložil víc informací o tom, co dělám špatně. Protože s velkou pravděpodobností na tom bude dost pravdy. A mým cílem je vylepšit svoji službu a to, jak jsem užitečnej pro svoje zákazníky. Mnohem líp, než to vím, vylepší moje konkurence. A když se budu bránit této zpětné vazbě, protože moje ego to neunese, tak zákonitě se připravím o velké množství informací a o střízlivý pohled na ty informace, abych mohl skutečně vylepšit to, co dělám špatně. Podle mě je hrozně neužitečný přemýšlet způsobem, že ten klient je zlej, anebo že ten klient nemá pravdu.

