[A] Pokud děláte ročně menší zisk než 5 milionů korun, tak to nejspíš znamená, že ještě neumíte udělat takovou nabídku, na kterou vaše zákazníci budou reagovat. Proč by pro boha od vás si zákazník měl koupit váš produs na vaší službu? Nejspíše nejste nejlevnější, nejspíše nemáte největší jméno a nejsilnější značku. Takže pokud si myslíte, že vám peníze vydělá to, že prostě budete na Facebooku, a budete na Facebooku říkat, tady jsem já, tohle je moje firma a tohle je to, co já dělám, poptejte mě, nebo kupte ode mě, tak vám to fungovat nebude. Protože ty zákazníci, kteří vás uvidí na Facebooku poprvé v životě, si úplně poprávu řeknou, a proč bych od vás měl kupovat. Vždyť jste jenom další realityní maklér. A když budete jenom další prodejce čohosi, tak v čem je ta konkurenční výhoda, proč by na vás měl někdo zareagovat, a zvlášť proč by na vás měl zareagovat někdo, Kdo vás vůbec nezná a vůbec nezná vaší značku?

