[A] Pokud místo práce v Americe za 100 000 dolarů ročně, chodím sbírat odpadky po pláži. Nejsem altruist, ale blázen. S těma vydělanýma penězma bych totiž životní úprostředí prospěl mnohonásobně víc. Třeba tím, že bych za ně zaplatil 10 lidí, kteří by sbírali odpadky. Tenhle příklad jsem si nevymyslel. Ročně odjíždí stovky tisíc lidí ze Západu na mysl a chrání planetu tím, že v Indonésii nebo jinde, kde je hezky, vykonávají práce, které mají hodnotu nižších jednotek dolarů za hodinu. Místo toho, aby vydělávali mnohem větší zdroje a ty pak věnovali spáku. Je vidět, že jsou buď hloupí, anebo to vlastně nemyslí s životním prostředím tak, jak prezentují a spíš tě chtějí jet na výlet s posláním. Nic proti výletům, ale ty spíše stojí pen

