[A] Podle mě nejlepší způsob, jak pracovat s hejtama, je přístup, který se můžete naučit od miliardářů. Třeba miliardáři americký. Tomáš Čupr, on nebo jeho tým občas publikuje něco na LinkedIn svůj a když se vám tam sejdou hejty nebo těm miliardářům, když se tam sejdou hejty, tak oni na to reagují následujícím způsobem. Nijak. Protože v okamžiku, kdy začnete komunikovat, tak způsobíte první věc. Ten člověk bude mít jako s větší pravděpodobností potvrzeno, že se mu někdo věnuje, takže on bude mít tendenci psát znova. Druhá věc, na tu reklamu se budou dívat lidi, který vás mají rádi. Vidí, že vás tam někdo kritizuje. Akorát, že vy jim to potom trochu jako pomatete v hlavě. Protože mu reagujete. Proč? Proč reagujete takovýmhle debilovi? Možná, jestli nepíchnul do něčeho, to je pravda. A třetí věc, pokud ten debil mluví o vaší konkurenci a nebude to někdo, kdo chce získat pozornost, tak vy mu ji dáte a pomůžete jako jeho brandu.

