[A] Já, když jsem byl na konci července v tom Vegas a seděl jsem v místnosti s dalšíma podnikatelem a poslouchali jsme Alexe Hormozyho, vedle mě seděl takový pán a když Alex Hormozy začal mluvit o výpočtu ziskovosti firmy, tak on si takovou horlivě zapisoval. Tak jsem si říkal, asi nováček, neví, jak se vypočítává EBIRDA. Jsem se ho zeptal. Co děláš? On říká, že jsem byk a stavím. Já říkám, super, gratuluju, že jsi se rozhoupal důležitýmu kroku, že na sobě pracuješ. Kolik děláte tržby? On říká, 35 milionů dolarů. My nejsme o nic hloupější, než podnikatelé, který dělají v Americe desetkrát větší čísla, než děláme my.

