[A] Jak vytvořit reklamu, která z vás udělá boháče. Já jsem Honza Nedvěd a vlastním skupinou firm Initio, která za poslední rok utržila 200 milionů korun a z toho 65 milionů zisku. A dnes, ve dnešním videu, bych chtěl mluvit o tom, jak si vy můžete vytvořit hyper-úspěšnou reklamu, která nejenom že bude prodávat, ale bude vaší firmě, napříkladně vám jako osobnosti, budovat silný a hlavně ziskový brand. A ukážu vám sedm principů budování značky. Teď, já mám jednu dobrou zprávu. Když půjdete na nějakou marketingovou konferenci, která se týká brandu, tak na té konferenci, a teď se možná dotknu některých marketérů, vám o brandu budou vyprávět lidé, kteří jsou chudí. To je za mě jeden z problémů marketingu, protože marketing je kompetence a schopnost, která má sama o sobě na trhu fenomenální hodnotu. A kdo marketingu skutečně rozumí, tak hodnota jeho jako řemeslníka, jako člověka je multimilionová, dekamilionová, centimilionová. Takže pokud někdo pracuje jako marketér v agentuře a má výplatu 50 nebo 100 tisíc měsíčně, tak ten člověk je možná šikovný, ale nejspíše marketingu a brandu. Zatím neporozumněl na té úrovni, aby byl schopný skutečně velkou hodnutu aplikovat, protože to by nedávalo smysl, že jo? To by ten člověk nemohl brát v uvozovkách tak málo peněz, jako je 100 000 měsíčně. Schopnost dělat marketing, schopnost prodávat, schopnost budovat značku je na trhu a v ekonomice tak silnou superschopností, že pokud ji skutečně ovládnete a naučíte se jí, tak už se nikdy nejspíše nebudete muset bát o peníze, A je jedno, jestli budete pracovat jako zaměstnanec a nebo jako podnikatel, ale měli byste si ročně vydělávat desítky milionů korun, pokud to skutečně zvládnete. Pojďme se teda bavit o brandu. Pojďme se bavit o tom, jak se dá dělat brand ziskově. Jak se dá dělat brand zadarmo. Jak se dá zadarmo budovat značka. Nebo ono to bude ještě lepší. Jak si můžete budovat značku? abyste dokonce na budování té značky okamžitě začali vydělávat peníze. Pokud to zní zajímavě, tak věřte, že tohle není přehánění. Bude to fascinující a bude to velmi ziskový poslech pro vás. Branding. Co je vlastně branding a kdo je jeden z prvních psychologů a vědců, kteří začali chápat brand a kteří o něm publikovali a zkoumali jej. A teď možná budete překvapeni, ale jeden z lidí, kteří vlastně položili základy brandingu, a vy ho znáte, akorát jste si možná nikdy nespojili, že ve skutečnosti řešil brand, tak je Ivan Petrovič Pavlov. IP Pavlov. A já si myslím, že vy asi znáte tu historku, jak cinkal zvonečkem Cinkal na psi a ti psi začaly slintat, protože jim spojil emocí cinkání s nějakou chutí na žrádlo. Co vlastně Petrovič dělal? Zacinkal zvonečkem a podával psům jídlo. Tohle dělal opakovaně, opakovaně a vždycky, když dával psům žrádlo, tak cinkal zvonečkem. A teď co se stalo v mozku těch psů? vznikla emoční asociace, protože ten pejsek si spojil v hlavě, že když se cinká klíčem, tak přijde brzy nějaké jídlo a tím pádem začne slintat. A tahle ta asociace vlastně vytvořila značku v hlavě těch psů. Ti lidé si spojili značku, zvonečku a toho cinkání s jídlem. A ve skutečnosti my lidé se chováme úplně stejně jako ti psi. My lidé si spojujeme nějakou emoci, děláme nějakou zkratkovitou reakci na základě asociací, na základě sledování nějakých vzorů. A to, o co se snažíte, nebo měli byste se snažit vy jako podnikatele a já jako podnikatel, je, aby jsme vytvořili ty vhodné asociace mezi naší značkou a tím, co se odehrává v hlavě našeho zákazníka. Takže pojďme se bavit o brandu a pojďme se bavit o tom, co to vlastně ten brand je a kde ten brand vlastně se nachází, protože on se nedá někde zabalit do nějaké krabičky a vložit se tam nebo dát ho někde do šuplíku. Ten brand ve skutečnosti nikde není. On není hmotný, přestože může mít obrovskou hodnotu, ale kde ten brand ve skutečnosti je? Brent je na jednom jediném místě a nikde jinde. Ten je v hlavě. Brand je ve skutečnosti pouze představa v hlavě vašeho zákazníka. Takže pojďme začít tím, že si představíme nebo namalujeme našeho zákazníka. Tohle je člověk, který má potenciál od vás nakupovat. Tohle je váš potenciální ideální zákazník a tohle je ho hlava. A pokud chcete, aby vás tenhle člověk vnímal s takovou emocií, Aby potenciálně u vás nakupoval více a za více peněz, tak vy potřebujete, aby si spojil s vaší firmou, s vaší osobností, s vaší značkou nějakou emoční asociaci. A my si řekneme několik principů, jak tyto emoční asociace můžete vybudovat a můžete je vybudovat v reklamě, která pro vás bude ve skutečnosti okamžitě ziskovat. Teď, co se dá dělat, pokud chcete budovat brand v hlavě vašeho zákazníka? Samozřejmě to, co dělají ty velké multimiliardové společnosti, je, že oni kobercově ukazují svoje logo. Takže pokud máte McDonald's, tak tenhle ten týpek jede prostě autem po dálnici a může vidět billboardy a vidí logo McDonald's, McDonald's, McDonald's, McDonald's a asociuje si s touhle značkou nějakou emoci. V případě, že pouze repetitivně opakujete vaše logo, tak i to samo o sobě může sloužit k tomu, že vaše firma začne vydělávat víc peněz. Kvůli tomu, že když dochází k nějakému opakování a člověk je tzv. exponován nějaké značce, tak to v mé hlavě zvyšuje emoci důvěry hodnosti. Ono to dává smysl, že jo? Když něco opakovaně vidím, tak to spíš bude významné, tak to spíš bude známé, tak je to spíš něco, čemu můžu věřit, než něco, co jsem nikdy v životě neviděl. Takže i takhle hloupé budování brandu ve skutečnosti může fungovat. A pokud máte k dispozici na účtě třeba, já nevím, 500 milionů korun, tak si kupte billboardy. a tapetujte Českou republiku a Slovensko a klidně celý svět vaším logem, a ono vám to nejspíš trochu bude fungovat. Ale teď přichází ten problém. Aby to fungovalo z pohledu podnikání, tak ve skutečnosti z té reklamy by vám mělo naučet přistát víc peněz, než kolik do té reklamy dáte. A pokud si koupíte za 500 milionů billboardy po České republice, tak já si nejsem úplně jistý. jestli se to promítne do toho, že se vám v následujících 12 měsících zázračně na vašem účtě objeví 500 milionů dodatečného zisku. To je totiž problém Brandu. Brand je totiž jakýsi multiplicátor. To mi říkal jeden známý, který má miliardovou firmu, on mi říkal Honzo, Brand není něco, co přičítáš. Pokud máš Brand, tak to neznamená, že si přičteš svým tržbám plus 100 milionů korun ročně. Brent je ve skutečnosti něco, co se násobí. To znamená, že pokud máte nějaké roční držby, pokud máte třeba držby 100 milionů korun, tak pokud máte Brent, tak brand je, když to zjednodušíme, x 1,2. Tohle je brand. Pokud máte vybudovaný silnější brand, tak to znamená, že příští rok nebudete vydělávat 100 milionů, ale budete vydělávat třeba 120 milionů. A pokud ten brand uděláte dobře a ještě silněji, tak budete násabit třeba x 1,3 nebo 1,5. A teď, to začíná být strašně zajímavé, pokud máte multimiliardovou firmu, že jo, protože pokud máte Alzu, pokud máte Mol, pokud máte Českou spořitelnu, tak v okamžiku, kdy vytapetujete Českou republiku vaší značkou, i když to uděláte špatně, tak pořád vám to udělá násobení vašich tržeb krát 1,1, 1,05 a když máte 1,1 krát 100 miliard, tak je to pořád strašně peněz, že jo, to je 10 miliard. Takže tady je ten paradox a je to trošku nefér, ale čím jste bohačí, čím máte větší firmu a můžete si dovolit dávat velké množství peněz do budování brandu skrze billboardy a ukazování vašeho loga, tak tím spíš to nemůžete skazit. Akorátže teď přichází problém. Pokud máte malou firmu, pokud vaše roční držby jsou třeba jenom 10 milionů korun, tak pokud to budete násobit krát 1,2, tak vyděláte o 2 miliony korun navíc. A teď je otázka, jestli budete schopní dát správně do budování brandu 2 miliony, aby na konci roku jste byli schopni změřit a dopočítat, že vám to o 2 miliony, ty tržby a hlavně zisky, protože podniká se kvůli ziskům, že vám je to skutečně zvedlo. A teď podle mě Zodpovědný podnikatel, který ve skutečnosti brandu špičkově nerozumí, a brandu podle mě špičkově nerozumí skoro nikdo, by měl dělat bezpečnější způsob inzerce. A ten bezpečnější způsob inzerce podle mě je, že vy byste se měli soustředit na to, abyste spouštili reklamu, která vám přímo peníze vydělává. a brand a vaší značku ve skutečnosti buduje jenom jako vedlejší efekt. Teď, tohle je způsob, který jsme použili my. My jsme začali těžce, ve velkých objemech, aspoň z našeho pohledu a z našich možností, inzerovat na internetu a mimo internet někdy okolo roku 2018-2019. Předtím jste o nás nejspíše až tak moc nevěděli a neslyšeli. a zhruba od toho roku 2018-2019 jsme začínali dávat více a více peněz do reklamy na internetu. Ale prakticky všechny reklamy, které jsme spouštili za ty poslední roky, už je to skoro 7 let, tak ty reklamy nebyly primárně postavené na budování brandu, ale ty reklamy byly tzv. přímý marketing. Přímý marketing znamená, že z té reklamy chceme, aby na ní zákazník kliknul a co nejrychleji udělal nějakou akci, která vede k tržbám. To znamená, aby nás ten člověk co nejrychleji poptal, dal nám na sebe kontaktní údaj, anebo aby si rovnou něco koupil. Například, aby si koupil tuhletu knižku První miliarda je nejtěžší, která stojí ve skutečnosti pouze 99 korun, protože hradíte pouze poštovné a balné. A já za chvilku vysvětlím, jak to dává smysl a proč se dá vydělávat peníze a proč se dá budovat brand tím, že prodáváte knížku, na které prakticky nemůžete nic vydělat. Takže. To, co jsme začali dělat, je, že jsme začali pouštět ve velkém objemu reklamy. První rok ty reklamy utratili něco okolo dvou, tří milionů odhaduju. Další rok ty reklamy utratili něco okolo deseti milionů. Další rok ty reklamy utratili něco okolo patnácti milionů a naš nejsilnější rok jsme utratili necelých dvacet milionů do reklamy. Ale já říkám utratili, ale ve skutečnosti jsme investovali. A teď to nejzajímavější. Ta investice byla velmi krátkodobá, protože u většiny reklam, které jste měli možnost od inicia za poslední roky vidět, tak od většiny těch reklam my jsme měli návratnost té investice třeba do sedmi, třiceti a nebo nejpozději do devadesáti dní. Takže to nebyly reklamy, které by počítali s tím, že si v podvědomí lidí vybudujeme nějaký brand, nějakou značku a začne se nám to úročit třeba za dva nebo za čtyři roky, jak to dělají možná ty veliké korporace. Ty naše reklamy ve skutečnosti byly přímý marketing, ale do těch reklam jsme injektovali, vložili. nějaké prvky, které zároveň v podvědomí našich zákazníků budovaly emoční asociace. A postupem času tyhle emoční asociace se začaly úročit. To je totiž něco dalšího, jak brand funguje. Brand funguje na základě úročení, protože čím déle na něm pracujete, tím větší sílu má. Každopádně, jenom abych se dostal k tomu, jak ve skutečnosti budování našeho brandu funguje. Abych dal k dispozici jenom nějaké výsledky, tak My máme nástroj Colabim, to je jedna z firem, kterou vlastníme, a skrze Colabim jsme schopni monitorovat hledanost klíčových slov na Google, na seznamu zkrátka ve vyhledávačích. A tím pádem my jsme schopni získat data o tom, jaké značky v ČR a na Slovensku lidé nejvíce hledají. A pokud jsme si udělali seznam marketingových společností, tak suverénně nejhledanější brand marketingové společnosti v České republice bylo Inicio. A teď jak je to možné, když jsme vlastně žádné brandové reklamy nedělali? My jsme dělali jenom přímý marketing. A přesto Inicio bylo pětkrát hledanější než Ogilvy, což je nejslavnější marketingový brand na světě. A Inicio, kdy jsme dělali měření, bylo pětkrát hledanější. A druhá nejhledanější agentura byla zhruba na polovičce výsledků, než byla hledanost brandu Inicio. Jak jsme to udělali? A jak jsme to udělali skrze reklamu, která ve skutečnosti není brandová? Teď ještě. Někdo se mě občas zeptá, ale Honzo, dyť tě spoustu lidí nemá rádo, možná to je eufemismus, mě spoustu lidí nesnáší. Já se jim nemůžu divit, protože naše reklamy často vyskakují tak často, až ty lidi štvou. Naše reklamy často vyskakují takovým stylem a jsou tak natočené, že spoustu lidem, kterým se ty reklamy zobrazují, nejsem sympatický, jsem tam třeba rozdrbaný, nebo je to natočené na špatnou kameru, nebo tam říkám nějaká slova, nebo nějaké názory, které se spoustě lidem nelíbí. A jako ne, že by mě to vůbec nevadilo, abych samozřejmě preferoval, kdyby mě všichni zbožňovali, ale já chci jenom říct, že tohle přece není cílem budování brandu, aby vás všichni měli rádi. Pokud bych chtěl být politik, pokud chci vyhrát volby, tak pak je pro mě důležitý, aby mě volilo 40% populace. Tím pádem si nemůžu úplně dovolit, abych měl velmi silné negativní emoce s většinou populace. Ale v okamžiku, kdy můj brand je postavený na tom, že například moje cílová skupina jsou malí podnikatele a ti tvoří v České republice, já nevím, 1, 2, 3 populace, Tak mým cílem je, abych vybudoval silnou emoční asociaci se sebou a s naší značkou s mým ideálním zákazníkem. To znamená, já se snažím identifikovat, kdo je můj ideální zákazník, že můj ideální zákazník je malý podnikatel a s čím on bude mít pozitivní asociaci. Bude mít pozitivní asociaci s někým, bude oblečený v obléku, který stojí 150 tisíc korun a má drahé Rolexky, bude se asociovat s někým, kdo je v prosklené kanceláři v mrakodrapu a vypadá jako korporátní krysa. Bude se tenhle můj malý podnikatel asociovat s někým, komu je 18 let a jezdí v Lamborghini? Já myslím, že ne. Můj ideální zákazník je poctivej 45-letej chlapík nebo ženská, který už posledních 20 let dře snaží se budovat nějaký produkt, nějakou službu, chce dělat dobře svoje podnikání a potřebuje přijít na to, jak jednoduše začne dělat marketing pro svoji malou firmu. a on ví, že si nemůže dovolit investice do Lamborghini, on ví, že si nemůže dovolit investici do drahý videoprodukční společnosti, kde zaplatí za natočení reklamy třištvrtě milionu korun. Tenhle člověk hledá nějaký způsob, který mu bude blízký, který pro něj bude dostupný, a který, když uvidí například u mě, tak si řekne, tohle já bych zvládnul taky. Mimochodem, to je jedna z asociací, kterou my budujeme v hlavě našich zákazníků, protože oni se podívají na mě. a řeknou si, když to zvládne tenhleten pablb, tak já to možná zvládnu taky, podějte se na něj, teď jako nevypadá moc dobře, teď je rozdrbané, teď má fakt špatný zuby, když to zvládne tenhleten postavit se na tu kameru, tak já bych to možná zvládnul taky. A tohle je asociace, kterou my ve skutečnosti chceme budovat v hlavách našich zákazníků, protože to je zároveň pravda. Oni to zvládnou taky. A oni se nemusí dívat na ty drahý videoprodukce, který dělají ty multimiliardový společnosti, protože to není způsob marketingu, který je nejefektivnější pro malýho podnikatele. Dokonce nejenom, že to není nejefektivnější způsob marketingu, ale to je způsob marketingu, který ty malý podnikatele může zbankrotovat. A teď, já nechci, aby to vyznělo, že je tady celý zlej trh marketingových specialistů a agentůr, který se snaží jako vědomně zmást a lhát podnikatelům. To tak není. Tomu se říká takzvaná Hanlonova břitva, mimochodem používali velmi často Napolón. Co říká Hanlonova břitva? Říká, nehledejte zlý úmysly tam, kde je prostě ignorance a nevědomost. Spoustu lidí v České republice a na Slovensku, kteří se věnujou marketingu a nechávají si platit za to, že dávají marketingový rady nebo že pracují v marketingových agenturách, oni ve skutečnosti nevědí, jak se dělá marketing pro malý podnikatele a oni nevědí, že to nevědí. Oni nevědí, že to nevědí, protože na těch konferenciích jim to nikdo neřekl. Zavlášť pokud ten člověk nebo pokud ta marketingová agentura nebo pokud ten markeťák, pokud pracuje pro ty velký firmy, Jo? Teď to je ten paradox, který mě trvalo mnoho let než jsem pochopil. Marketing pro velký firmy se dělá strašně jednoduše. Strašně jednoduše. Já myslím, že kdo to nezažil a nevyzkoušel si to na vlastních utracenejch penězích, tak vůbec nemůže úplně pochopit rozsah, co tohle to znamená. Proč se marketing pro velký firmy dělá jednoduše? Proč se strašně jednoduše dělá marketing pro Alzu? Nebo pro banky? Nebo pro telefonního operátora? Protože Vy ve skutečnosti ukazujete reklamu jenom lidem, který už tu firmu znají. To je jedna z nejdůležitějších nebo nejsilnějších věcí, pokud chcete něco prodávat. Tak je nějaká důvěra, tak je nějaká autorita, tak je nějaká známost té značky. A v okamžiku, kdy vaše značka je známá, tak jako je outučko. A mimochodem, nesnažte se o to, aby vaše značka byla tak známá jako outučko, protože to je mimo vaší platovou třídu, vy na to nemáte 150 milionů ročně, který budete schopni investovat do billboardu a další reklamy v televizi atd. Tohle je mimo naší hru, jo? My k tomuhle hernímu stolu jako malý podnikatele nepatříme. Každopádně, pokud byste pracovali v marketingový agentuře, v nějaký pražský nebo brněnský marketingový agentuře, a dostali byste zakázku, že máte dělat reklamy pro Alzu nebo pro telefonního operátora, tak by to pro vás bylo hrozně jednoduché. Vy byste tam mohli pustit skoro cokoliv a ty reklamy by mohly vydělávat dokamžitě peníze, protože by na to klikali jenom lidi, kteří už tu značku znají. Tím pádem Alza a ty další obr firmy, který mají velkou značku vybudovanou v průběhu desetiletí a miliard, tak tyhlety firmy můžou ukázat úplně impotentní obyčejnou nabídku, která není ničím výjimečná, není to výjimečně levný, není to výjimečně kvalitní, není to výjimečně atraktivní, ani to není s výjimečným pochopení cílovýho zákazníka a stejně jim to bude fungovat. Mimochodem, my jsme takovejhle experiment provedli na Iniciu asi před dvouma a půl lety. Měli jsme dva zákazníky. Jednoho našeho zákazníka, respektive my ty zákazníky máme stále, a oba dva ty zákazníci jsou ve stejným oboru. Jsou to provajdři internetu. A my jsme vytvořili naší vlastní intelektuální proprty, a to je šablona, skrze kterou může internetový provajdr získávat nový zákazníky. Takže ten copywriting Celá ta tvorba byla naše vlastnictví a jakož to šablonu, která funguje, jsme ji nabídli více firmám. Samozřejmě v těch šablonách jsme poupravili corporate identity, změnili jsme tam barvičky a loga a trošku jsme poupravili texty, ale to, co chci říct, je, že obě dvě ty stránky byly dost podobný. Byla firma jedna a byla firma dvě. Ta firma jedna měla přistávací stránku, na kterou vedla nějaká reklama, a ta firma dvě měla taky přistávací stránku, na kterou vedla nějaká reklama. Na těch stránkách nebylo nic moc. Prakticky tam byl nadpis a Byla tam nějaká nabídka, vyskoušejte si internet zdarma a bylo tady nějaké tlačítko action, na které když člověk kliknul, tak si mohl vyžádat internet na jeden měsíc zdarma. A ta druhá firma dělala úplně to samé. Byl tam taky nadpis a byla tam atraktivní nabídka, vyskoušejte si internet na jeden měsíc zdarma a to bylo všechno. A teď, v čem byl ten rozdíl? Ten rozdíl byl v tom, že ta firma číslo jedna byl lokálním provider internetu, který za posledních deset let do svojí reklamy nadspal, investoval, řekněme třeba 1 milion korun. A teď ta druhá firma, já ji nechci jmenovat, ale je to vlastně druhej největší provider internetu v České republice, pokud se nemýlim, tak tahle firma investovala stovky a stovky milionů do reklamy za posledních zhruba 20 let, takže odhadem řekněme třeba 250 milionů. Tak a teď co se stalo? Přestože ta reklama tý firmy 1 a 2 byla téměř identická, přestože ta přistávací stránka a nabídka tý firmy 1 a 2 byla téměř identická, tak co nebylo identické, byl konverzní poměr. Konverzní poměr znamená, kolik procent náštěvníků tý stránky si od tý firmy něco koupilo. A ten konverzní poměr samozřejmě určuje, jak zisková ta reklama byla. Teď. Konverzní poměr tý firmy číslo 1 byl 1,5%. A to nebylo špatný, protože s tímhle konverzním poměrem jsme stejně byli schopni tu reklamu dostat do zisku. A tahle reklama té firmě vydělávala peníze. Nebyly to žádné obrovské rakety, ale bylo to slušný, bylo to ziskový. Prakticky na konci týdne se ta reklama zaplatila a něco té firmě ještě zbylo navrh. Teď ale to fantastický. Ta druhá firma, která spustila tu samou reklamu, tak dosahovala konverzního poměru 17%. 17%, to je víc než 10x tolik. To znamená, ta firma byla schopná získat víc než 10x tolik zákazníků na jednu utracenou korunu. To je úplně šílený. Teď si vezměte jak obrovskou konkurenční výhodu. Tyhle firmy, který mají brand, mají nad těma firmama, který brand nemají. Oni si můžou dovolit udělat strašně moc věcí špatně. A stejně jim to bude fungovat. Stejně jako marketing Alzy, český spořitelný. bank a těch velkých operátorů. Jejich marketing si může udělat, jako dovolit udělat spoustu chyb, můžou ty věci dělat jakoby vanilkově, bez nějakého velkého zápachu, nezajímavě. Stejně jim to bude fungovat, protože mají silnej brand. A my se budeme teď učit, jak alespoň trochu můžeme jejich brand namodelovat pro naše ideální zákazníky. A my se budeme snažit budovat brand Lazerově. Ne Kobercově, jako to dělají oni za stovky milionů korun ročně, ale my se budeme snažit Lazerově velmi zacílně vybudovat brand v hlavách našich ideálních zákazníků. To je tenhle ten týpek. A jeden způsob, jak týpkovi posílit brand v hlavě, je ukazovat mu v okolo dálnice 70x logo McDonald. Ale pak je druhej způsob, jak se dá budovat brand, a to je udělat to chytře, téměř zadarmo, nebo dokonce tak, aby jsme na tom rovnou vydělali, ale ten brand a ta emoce, kterou tenhle ten týpek bude mít spojenou s naší značkou, tak může být klidně desetkrát silnější, než má spojený s mekáčem. A o tom se v následujících minutách budeme bavit, takže zůstaňte naladěni. Než budu pokračovat, jedna výzva k akci, já v tomhle podcastu nic neprodávám, já nechci, abyste si ode mě nic kupovali, ale jestli vás o jednu věc můžu poprosit, dejte like a dejte odběr tomuhle tomu videu, protože když to uděláte, tak algoritmus to video bude nabízet dalším lidem a tím pádem větší množství podnikatelů v České republice bude schopno posílit svůj brand, svoje podnikání a vydělávat víc peněz, protože to je naše mise, to je moje mise, kterou jsem přijal a který já jsem zasvětil svoje podnikání a svůj život a to je pomáhat podnikatelům, protože já upřímně věřím, že podnikatelé jsou jediný lidi, který dokážou skutečně, pozitivně změnit tenhle svět. Takže jestli můžu poprosit o jednu jedinou věc, dejte odběr a dejte like tomuhle videu, moc vám děkuju. Takže říkali jsme, že se budeme bavit o budování brandu a udělám jenom malou rekapitulaci, abyste to nepopletli. Budování brandu. Co to je ten brand? Brand ve skutečnosti neexistuje, na to se nedá nikde šáhnout. Brand je nějaká emoce, něco, co má v hlavě a teď. Váš ideální zákazník. Brand je v hlavě vašeho ideálního zákazníka a nikde jinde být nemá. nikde jinde totiž ani být nemůže, to znamená, tohle je váš ideální zákazník, to je nějaký strejda nebo teta a tomuhle člověku chcete v jeho mozku vytvořit asociaci s vaší značkou a ideálně, aby ta asociace byla pozitivní z pohledu vaší ekonomiky, to znamená, aby ta asociace V jeho nebo v její mozku vedla k tomu, že ten člověk u vás bude spíš chtít nakoupovat, spíš u vás bude chtít utrácat peníze a ideálně u vás bude chtít utrácat víc peněz, než někde jinde. To je mimochodem důvod, proč brand budujou luxusní značky, že jo? Pokud se podíváte na nějaký hodinky nebo pokud se podíváte na nějakou odjevní značku, která má vybudovaný extrémně silnej luxusní brand, tak vy asi všichni víte, že ta firma nepoužívá padesátkrát nebo stokrát dražší materiály než Zara nebo CAčko, ale ta značka učtuje stokrát anebo někdy tisíckrát vyšší ceny za to oblečení a je to právě tím, že si vybudovali pozitivní emoční asociaci v hlavě toho člověka, který k ním přichází nakupovat. A my se budeme snažit vytvořit takovouhle pozitivní asociaci v hlavě vašeho zákazníka, aby nakupoval u vás. Budeme se učit několik principů, který k dobrýmu a ziskovýmu brandu vedou. A první princip, o kterým se budeme bavit a který je ten úplně nejdůležitější, podle mě, a dá se velmi snadno vytvořit, je princip reciprocity. Reciprocita. Kdybyste si měli odnést z dnešního videa jednu jedinou věc, tak je to reciprocita. Abyste vytvořili v hlavě vašeho potenciálního zákazníka emoci, pocit reciprocity. Co to znamená? To znamená, že ten člověk bude cítit Nějakej závazek vůči vám bude cítit potřebu se vám za něco odvděčit. A tohle mimochodem platí nejenom pro marketing, ale platí to velmi silně i pro sales. V rámci reciprocity my se ve skutečnosti velmi silně odlišujeme o zvířat. Odzvířat nás slyší právě to, že jsme jedinej druh, který je efektivně schopnej odkládat nějaké bohatství, nějaké zdroje a víme, že o ně nepřijdeme. To se nikdy historicky před tím, než tu byli lidi, efektivně nestávalo. Jak je to možný? V okamžiku, kdy jste v nějaké tlupě, ať už je to dneska tlupa ve vaší kanceláři, nebo ať to byla tlupa v pravěku, tak pokud jste byli v té tlupě a měli jste nějaké zdroje, měli jste například nějaké jídlo, tak vy jste to jídlo mohli dát těm svým vrstevníkům, těm svým kamarádům. A ti kamarádi najednou cítili potřebu se vám odvděčit. To znamená, pokud vy jste je nakrmili, pokud vy jste jim něco dali, tak tihleti lidé si vytvořili pozitivní emoční asociaci s váma. A v budoucnosti, když měli oni nějaké zdroje, tak vám je taky chtěli dát, protože cítili sílu tohodle závazku. Tohle je něco, co když pochopíte, skutečně dohloubky pochopíte, tak už nikdy v životě nebudete chudý. A ve skutečnosti většina firm, kterou já pozoruju, když jim dělám analýzu jejich marketingu, minimálně firm, kterým se nedaří, který nejsou schopní ziskové podnikat, tak je to často kvůli tomu, že ty firmy nepochopily potřebu reciprocity. Že ty firmy mají tendenci nejdřív od svých zákazníků něco chtít. ty firmy přichází a mimochodem, ale teď to podle mě to poznáváte sami, když jdete na Facebook, nebo když jdete na YouTube, nebo kdokoliv, tak vidíte, že většina reklam vypadá tímhletím způsobem. Dobrý den, my jsme tady, my jsme skvělí a jestli chcete, aby jsme vám prodali nemovitost, tak klikněte a dejte nám peníze. Nebo dobrý den, já jsem marketingová agentura, jsem skvělá marketingová agentura, mám tady certifikáty, máme tým 20 profesionálů a jestli chcete, aby jsme vám dělali marketing, tak nás poptejte a my se teda uráčíme a možná v Tady není vůbec žádná reciprocita. Co z těchto reklam, co z tohohle marketingu smrdí? Prostě někdo tady narcisticky přichází a říká, že je dobrý a že chce vaše peníze. Ale tam není potom žádná vděčnost, tam není žádná potřeba se odvděčit a taky velmi často tyhle reklamy nefungujou. Tyhle reklamy můžou fungovat těm firmám, těm miliardovým firmám, který mají nějaký silnej brand, ale malým podnikatelům tohle moc dobře fungovat nebude. Vám to spíš fungovat nebude. Takže, co můžeme udělat, aby jsme si vytvořili nějakou potřebu reciprocity od mýho ideálního zákazníka, aby měl potřebu se mi nějak odvděčit. Mimochodem, jak říká kniha Sýrachova, nenatahuj ruku v touze brát a neschovávej jí v touze dávat. Nebojte se dávat. Nebojte se dávat, protože ono se vám to dřív nebo později zvrátí. Teď nějaký lidi mi namítají, ale Honzo, já už jsem tolika lidem tolik dal a nic se mi nevrátilo. To lžete. To lžete. Jako samozřejmě, ne každej člověk, pro kterýho uděláte něco dobrýho, tak vám to vrátí na zpátek, protože ne všichni lidi jsou reciproční, ne všichni lidi jsou ochotnice odvděčit, ale jako velká část lidí je ochotná se odvděčit. A v okamžiku, kdy zasvětíte svůj život tomu, že budete skutečně úpřímně lidem v první řadě pomáhat, tak já vám garantuju, že dřív nebo později se vám tohle to začne úročit. A lidi se na vás budou lepit jako na mucholapku. Mimochodem, tohle se netýká jenom podnikání. Teď možná nějaký lidi naštvujou, ale to se týká přátelství. To se týká vztahů, to se týká manželství. Pokud v první řadě chcete lidem dávat a chcete jim sloužit a chcete být užiteční, tak se nikdy v životě už nebudete muset bát o to, že byste neměli kamarády, přátelé, lidi, který vás mají rádi. Naopak ty lidi se na vás budou lepit jako na mucholapku, protože najít někoho, kdo dává, kdo se zajímá, kdo chce sloužit, to je v životě tak vzácný. že jakmile lidi vytuší a poznají, že vy takový jste, tak už se vás budou chtít nechat ve vašem životě na pořád. A pokud podnikáte, tak si vás jako dodavatele, nebo jako obchodního partnera, nebo jako zaměstnance už budou chtít nechat na pořád. Pokud se vám v životě nahopak stává, že vás odmítá klient za klientem, nebo že přicházíte o zaměstnance za zaměstnancem, a nebo že jako zaměstnanec jste neustále vyhazovanej a nikde si vás neváží a furt hledáte někoho, kdo si vás konečně bude vážit, tak asi mě budete nenávidět, ale já si myslím, že je docela slušná pravděpodobnost, že chyba je ve vás. že vy ve skutečnosti zatím jste nedokázali být lidem dostatečně užitečný a proto na vás všichni prdí. Ne kvůli tomu, že jste nevyužitá hvězda, někdo s obrovským potenciálem a lidi vokolo vás jsou tak strašně blbí, že to nepoznali. Jasně, existuje jako nějaká extrémně malá pravděpodobnost, že jste nepochopený genius, ale čísla hrajou proti vám. To znamená, pokud nemáte zákazníky, Pokud nemáte kamarády, pokud nemáte životního partnera, s největší pravděpodobností budete spíš blb, než byste měli smůlu. Protože lidi jsou ve skutečnosti reciproční, lidi se chtějí odvděčit a najít někoho, kdo dává hodnotu, kdo poskytuje dobrou službu, kdo dělá věci včas, kdo dělá to, co slíbí, kdo chodí včas a chodí konzistentně včas. To je tak super a tak vzácný, že pokud to budete vy, tak lidi se vám budou chtít vyrovnat, budou s váma chtít kamarádit a budou se vás chtít držet, pokud možno, co nejdíl to bude. A budete mít všechny trumfy v ruce, protože pokud jste reciproční, respektive pokud Vy tvoříte pocit reciprocity u ostatních, tak pak si můžete diktovat. Pak můžete chtít svoje ceny, pak můžete chtít svoje podmínky, svoje časové parametry. A lidem nezbyde nic jiného, než to respektovat, protože vaše hodnota bude tak vysoká, že o vás málo kdo bude ochotnej přijít a lidi o vás, naopak, budou bojovat. Takže to je reciprocita. A teď si pojďme říct, jak můžete například reciprocitu budovat prostřednictvím vaší reklamy. Jak můžete reciprocitu zabudovat do vašeho brandu. Já vám ukážu ještě jednou knížku, první miliarda je nejtěžší, a vysvětlím, proč jsem tuto knížku napsal. Ve skutečnosti mým cílem nebylo stát se autorem knížky, abych si vybudoval nějakou autoritu. Mým důvodem nebylo, že jsem chtěl prodat knížky, abych na držbách z tý knížky vydělal co nejvíc peněz. To ani není možné, protože my ve skutečnosti tu knížku prodáváme prakticky zadarmo. My za ní chceme 99 korun, což nám pokryje na náklady na její výrobu, na její poštovní a balní a administrativní náklady. Ve skutečnosti ty náklady jsou o něco vyšší než 99 korun, takže my na ty knížce vlastně proděláváme. Ale Výhledově, a ten výhled je naštěstí velmi krátkej, na ní neproděláváme. Teď, jak to vlastně funguje. Já vám ukážu naše tajemství. Naše tajemství, jak jsme prodali přes 31 tisíc fyzických kopií téhleté knížky a jak to ve skutečnosti ekonomicky funguje. My máme nějakou reklamu. Ta reklama je například na YouTubeu, nebo na Facebooku, nebo na Instagramu a za tu reklamu my platíme nějaké penízky. Na tu reklamu kliká náš ideální zákazník, to je tenhle ten týpek, takže on přijde a myší, například klikne na tu reklamu. A následně se dostane na přistávací stránku, kde my nabízíme tuhle tu knižku zdarma v ceně poštovnýho a balnýho. Tadyhle na té stránce je nějaký nadpis a je tady možnost si tu knížku objednat. Je tady objednávkový formulář, na který, když člověk klikne a vyplní tam svoje nacionále, svoje údaje, tak si může vyžádat tuhle tu knížku zdarma a my mu ji obratem pošleme do schránky, pokud zaplatí 99 Kč. A teď, co se děje dál? Ten člověk od nás dostane něco, co má velmi nízkou cenu. A teď jde o to, že my chceme, aby ta vnímaná hodnota toho materiálu byla extrémně vysoká ve srovnání s tou cenou. V náš prospech hraje to, že ta knížka je velmi levná a tím pádem potenciální zákazník nemá úplně velký očekávání. On si říká, za 99 korun to bude možná nějaká brožura, to bude možná nějaký přehled jejich produktů, to bude možná jedna velká dlouhá reklama. ale ty lidi, když si tu knižku objednají a přečtou si jí, tak jsou velmi překvapeni. Protože já jsem do té knižky upřímně dal to nejcennější, co já umím a co já vím o marketingu. Teď taková srandička, kterou já často říkám studentům, který se přihlásili do programu Inicio Mastermind, mimochodem ten program je extrémně drahej, stojí půl milionu korun, aby v něm lidi mohli být jeden rok. A ve skutečnosti ten jeden rok jsou čtyři víkendy, který ty lidi se mnou můžou strávit za půl milionu korun. A jedna z prvních věcí, kterou lidem, který se přihlásí a zaplatí si Initio Mastermind, kterou jim říkám je, vážení přátelé, podnikatelé, Vy jste si koupili za půl milionu něco, co jste si mohli přečíst v knížce za 99 korun. Protože během tohohle roku, během Initial Mastermindu, já vám nic jinýho důležitýho, než je v této knížce. říkat nebudu. A kolegové se samozřejmě smějou, oni totiž vědí, že během mastermindu jim to budu tolikrát opakovat a je to tak drahý, že je to donutí emočně chopit se akce a něco skutečně s těma informacema udělat, protože konec konců my jsme lidský bytosti, my nejsme počítači, to znamená, my se většinou nebo skoro nikdy nechováme na základě informací. My se většinou chováme na základě nějakých emočních impulzů a to nás donutí něco udělat, zvlášť něco těžkého, to nás donutí chodit To nás donutí pracovat nad něčem složitým v našem biznise, abysme vydělávali peníze. To nás donutí udělat nějaký dobrý věci vůči našim partnerům, vůči našim manželům, vůči našim dětem. Kdyby život byl tak jednoduchý a my jsme byli tak postavení, jako jsou počítače, že by nám vlastně stačilo jenom získat informace na základě toho, abysme se správně chovali, tak by byli všichni hubený, všichni svalnatý a všichni by byli bohatý. Akorát ve skutečnosti lidi, my lidi, my lidský bytosti se Ten člověk si objedná knížku v ceně počtovního a balního a z té knížky, když si ji přečte, tak bejvá nadšenej. Ten člověk zjistí, že si koupil za 99 korun možná ty nejlepší informace o marketingu, o prodeji a o podnikání, který kdy v životě četl. A teď tady vzniká fenomén reciprocity. Když si tady nakreslíme osu času, tak tady je nějaký čas, Jako osu Y si řekněme, že tohle je osa nějaký přízně, nějaký reciprocity. Tak na začátku ten člověk je velmi nízko, protože vidí nějakou naší reklamu a možná pokud se mu ta reklama trochu líbí, tak se zvýší přízeň, kterou k nám chová. Následně si objedná naši knížku a vlastně neví. Dokonce se ta přízeň může trošku snížit, protože právě teď si od nás něco koupil v ceně 99 Kč, to znamená musel nám něco málo zaplatit a když musíte někomu něco zaplatit, tak se spíše reciprocita a přízeň sníží. Takže tady my bojujeme s tím, že po tom, co si od nás člověk udělá vlastně tu objednávku a koupí si naši knížku, tak my trošku přicházíme o brand, my trochu přicházíme o tu pozitivní emoci. Každopádně v okamžiku, kdy ten člověk tu knížku začne číst a přečte 20 stránek, 40 stránek, 100 stránek, tak postupně, protože se mu ten materiál líbí a dokonce na základě toho materiálu může hned začít vydělávat peníze, tak se zvyšuje a zvyšuje obliba naší značky. v hlavě, v mozku toho zákazníka. Zvyšuje se reciprocita, protože on vidí, že dostal takzvané overdelivery, že dostal víc, než očekával, že dostal větší výkon, než na který si zaplatil. A čím větší overdelivery se vám podaří udělat v rámci nejenom marketingu, když zákazníka ohříváte, ale i v rámci doručení vašeho produktu, tak tím větší přízeň a tím větší sílu reciprocity si v čase získáte a ve skutečnosti ta přízeň se neměří v srdíčkách, ale ta přízeň se měří v penězích. To znamená, pokud máte nízkou přízeň, nízkou reciprocity vaší značky v hlavě vašeho zákazníka, tak to znamená, že máte nulovou hodnotu. Ten člověk nebude ochotnej si od vás koupit produkt ani za 0 korun. Nicméně, jak se vaše přízeň nebo přízeň vašeho zákazníka zvyšuje, tak se může dostat třeba na 100 Kč. A v okamžiku, kdy my po kliknutí na reklamu ukážeme našemu potenciálnímu zákazníkovi dobrou přistávací stránku, kde je dobrá nabídka a video, který v jeho mozku vybuduje tu správnou emoci, tak se nám ta přízeň zvedne aspoň například na tu hodnotu 100 korun nebo 99 korun a tím pádem my už máme nárok na to, aby jsme od toho zákazníka chtěli investit si 99 korun a výměnou za to mu pošleme tuhletu knižku. Následně ten člověk tu knižku začne číst a ta vnímaná hodnota našeho brandu se může velmi rychle zvednout na 1000 korun, na 10 000 korun a nebo klidně na půl milionu korun a ten člověk si následně koupí Initial Mastermind. A to je ten způsob, jak skrze tuhle knížku budujeme brand. Teď ještě jedna zajímavá věc. Já jsem říkal, že my ten brand budujeme tak, aby reklamy byly ziskový téměř okamžitě. Protože tadyhle ta osa a tadyhle ta křivka, která postupem v čase roste a zvyšuje se ta vnímaná hodnota, tak já jsem jí sice udělal krátkou, ale tohle období může klidně trvat několik měsíců. A já nechci čekat několik měsíců, než se mi zaplatí tahle ta reklama. To znamená, co my děláme. My v rámci tohodle takzvaného funnelu nebo konverzního trichtíře nebo konversky používáme a v okamžiku, kdy ten zákazník je konfrontovaný s možností za 99 Kč vyžádat si svoji kopii této knížky za cenu počtavného a balného, tak my mu umožníme zaškrtnutím checkboxu. navýšit hodnotu svojí objednávky o 497 korun. Protože jsme natočili kurs, videokurs, jak se dá dělat marketing podle principů toho, co je v knížce první miliarda, je nejtěžší. To znamená, pokud zákazník nechce jenom textový obsah, ale chce i videoobsah, může si ho přikoupit v rámci zaškrtnutí checkboxu, který je u našeho objednávkového formuláře. A teď dostaneme se k nějakým číslům, ale nebojte, nebude to složitá matematika. Bude to velmi jednoduchá matematika a v okamžiku, kdy ji pochopíte, tak bude velmi zisková možná pro vaše podnikání. Lidi, co kliknou na tuhle reklamu, tak když jsme spouštili náš konverzní trichtýř na knížku První miliarda nejtěžší, tak jsme dosahovali desetiprocentního konverzního prodeje na prodej této knížky. To znamená, každý desátý člověk kliknul na reklamu a následně kupoval knížku. A teď, z těch desetiprocent lidí, co si koupili knížku, tak 25% lidí si koupilo první upsell v hodnotě 497 Kč. A teď, co se děje? Já do toho musím započíst cenu reklamy. Protože v okamžiku, kdy mi člověk kliknul na moji reklamu, ať už to byl YouTube nebo Instagram, tak nám Google nebo Facebook nebo někdo sežral 10 Kč. To je cena za proklik. Takže my jsme tady byli, minus 10 Kč za proklik. A teď, Protože jsme měli 10% konverzní poměr, to znamená, každý desátý člověk u nás nakoupil, tak to znamená, že aby jsme získali jeden nákup, aby jsme prodali jednu knížku, tak jsme museli zaplatit 10x10 Kč. Dává to smysl? Jo? To znamená, že ve skutečnosti tohle jsme platili x10, takže celkový náklad na prodej jedné knížky pro nás byl 100 korun, super. Člověk nám zaplatil 99 korun, což je cena poštovného a balného, ale byl tu upsell za 497 korun a 25% lidí, jak jsem říkal, nám těchto 497 korun zaplatilo. A 25% ze 497 je v rychlosti nějakejch 124 korun. Když tak si to propočítejte na kalkulačce, ale zkuste mi věřit. Je to zhruba 124 korun. To znamená, my jsme díky tomuhle utržili na prodeji jedné knížky dalších 124 korun. A teď se stala jedna fantastická věc. co my musíme platit jako náklady. Samozřejmě těhletěch 99 korun okamžitě jdou na doručení té knížky. Ta knížka něco stojí vytisknout, zabalit, musíme platit nějaký lidi, kteří se o toho starají, takže tyhle náklady s těmami počítat nemůžeme, respektuji tyhle příjmy, s těmami počítat nemůžeme, protože jsou okamžitě zlikvidovaný těma nákladama. A navíc tady máme dodatečný náklad stovku, kterou musíme zaplatit za reklamu. Akorát, že tenhleten náklad se nám teď krásně zlikvidoval, protože díky tomuhle upsellu jsme utržili dodatečných 124 Kč, takže v tomhletom okamžiku my jsme na prodeji téhle knížky už mírně ziskoví a jako vedlejší efekt budujeme značku v čase, která pro nás bude mít násobně, násobně větší hodnotu. Teď ale my tímhletím nekončíme. Když se člověk dostane na děkovací stránku po nákupu téhleté knížky, tak my ho přesměrujeme ještě na jednu stránku a té se říká v konverskách tzv. Upsell číslo jedna. A je to stránka, na které je další video. To trvá zhruba 20 minut a tohleto další video nabízí čtenáři knížky ještě pokročilejší kurz, který má přes 10 hodin a součástí toho kurzu je členství v konverskách na nějakou dobu zdarma. A tenhle kurz stojí už 2997 korun. A tenhleten kurz si v konverzním trichtíři na knížku První miliarda nejtěžší koupí zhruba dalších 10% lidí, kteří si koupí knihu První miliarda nejtěžší. 10% z těchto 10% si koupí tento upsell. A teď jenom počítá se to totiž jednoduše naštěstí. 10% z 2997 korun je kolik? To je plus dalších 200 korun. 99 korun. To znamená, jak my jsme na tom ekonomicky, když provozujeme tenhle konverzní trichtíř. My jsme na té první stránce s tou knížkou díky knížce a 99 korunám zlikvidovali náklad na vyrobení a poslání té knížky. Následně díky Apselu, jsme přidali dalších 124 korun a tím pádem jsme zlikvidovali náklady na reklamu. To znamená, nyní už inzerujeme zadarmo. A na další stránce nabízíme Upsell číslo 1 v hodnotě 2997 korun, který využije 10% zákazníků a tím pádem přidáváme dalších zhruba 300 korun do našich tržeb. A teď my můžeme udělat dvě věci. První věc je, že bychom z každé knížky inkasovali 299 Kč jako zisk a byli bysme rádi, že máme nějaký zisk. Ale to my jsme neudělali. My jsme chtěli prodat co největší množství knížek. Aby jsme získali co největší množství zákazníků do naší databáze. To je totiž ve skutečnosti největší aktivum, který firma může mít. Největší aktivum, největší majetek, který firma má, nejsou okamžitý držby, ale jsou to zákazníci, databáze zákazníků. Určitě jste někdy v životě slyšeli poučku, že je desetkrát jednodušší získat peníze od vašeho věrného stávajícího zákazníka, než získat novýho, že jo? A to je naprostá pravda. To znamená, když tohle pochopíme, tak naším cílem jako podnikatelů, jako marketéru je získat co největší množství zákazníků. Protože pokud uděláte svoji službu dobře, tak máte díky reciprocity prakticky garantováno, že ti zákazníci s váma zůstanou. Ještě další roky, ještě dalších 10, 20 nebo 30 let. A v tom je ta největší hodnota firmy. A v tom jsou ty největší zisky. Mimochodem, já jsem říkal na začátku tohohle videa, že Inicio, skupina našich firm, V roce 2024 utržila 200 milionů korun a z toho bylo 65 milionů zisku. Ve skutečnosti skoro všechen zisk těch 65 milionů korun jsme nevydělali na nových zákaznících. Skoro všechen zisk jsme vydělali na našich stávajících zákaznících. Na zákaznících, který už máme 10 let, nebo 15 let. Náš největší zákazník, kanadská firma, kanadský katastr, tak ten je s námi už svým způsobem přes 10 let. Zákazníci, který nám generují největší zisk v skupině Initio, jsou většinou zákazníci, který jsou s náma roky a nebo dokonce víc než dekádu. A my tu hudbu hrajeme tak, že chceme získávat primárně co největší množství zákazníků každej rok, protože víme, že postupem času právě v databáze zákazníků je ta největší hodnota. Tím pádem My nechceme mít na prodeji knížky 299 Kč zisku. My díky tomu, že jsme ze začátku v tomhletom konverzním trichtíři začali okamžitě budovat značku s profitem, tak jsme všechnen profit vzali a dali jsme ho do reklamy. a takzvaně jsme začali škálovat reklamy. To znamená, v okamžiku, kdy jsme do reklamy dávali tisíc korun denně, a ta reklama byla zisková, tak jsme druhej den zkusili dát do reklamy dva tisíce korun denně. A další den, když to bylo ziskové, tak jsme začali do té reklamy dávat tři tisíce denně, a pak pět tisíc, a pak deset tisíc, a pak dvacet tisíc, a pak třicet tisíc korun denně do reklamy, aby jsme mohli prodávat knížku za cenu poštovního. A jak reklamu takzvaně škálujete, jak přidáváte rozpočty, tak co se děje? Většinou algoritmusů, ať už je to Google nebo Facebook, nebo Instagram nebo TikTok, se snaží vlastně rozšířit záběr lidí, kterým tu reklamu ukazuje. A tím pádem se snaží ukazovat tu reklamu i míň a míň relevantnímu publiku. Tím pádem získáte sice větší množství zákazníků, ale snižuje se vám ziskovost. Zdražuje se vám cena za proklik, snižuje se vám konverzní poměr. A my jsme se postupem času dostali až na nulu. Že jsme vlastně všechny ty dodatečné peníze na každé té knížce vyčerpali a začali jsme inzerovat takzvaně break-even, že jsme na každý prodaný knižce vlastně nic nevydělávali, byli jsme na nule, ale prodávali jsme velký množství těch knižek. A náš nejlepší rok byl, že jsme prodali téměř 15 tisíc kopií, fyzických kopií téhleté knižky. A nedělali jsme to kvůli tomu, že z těch 15 tisíců zákazníků by jsme chtěli co nejrychlejc vydělat peníze. Ale z těch 15 tisíc zákazníků ve skutečnosti jsme začali vydělávat velký zisky za rok, dva a nebo tři roky. Poté, co ty zákazníky si takzvaně ohřejeme, dáme jim velkou hodnotu a následně tito zákazníci na základě reciprocity nám začnou tenhle ten vztah nebo část z nich splácet a my získáme takzvaně, faktycznie se tomu říká lifers, zákazníka na celý život. A to je smyslem podnikání alespoň za mě. Budovat si co největší databázy platících zákazníků a snažit se Overdelivery. Poskytnutím větší hodnoty, než ten zákazník očekává. Skrze overdelivery získat takzvaného lifera. Zákazníka na celý rok. Protože v liferech je ta největší hodnota. V liferech je ten největší zisk. Takže tohle je reciprocita. Mimochodem, jak můžete budovat reciprocitu i pokud nechcete inzerovat na Facebooku nebo pokud nechcete inzerovat na internetu obecně. Nějaký firmy mi třeba říkají, hele Honzo, já to chápu, co ty děláš, ty prodáváš knížku a potom následně toho člověka chceš dostat třeba do konverzek nebo přes nějaký jiný konverzní trichtýř, prodáváte knížku a chcete člověka dostat do Colabimu nebo do FAPy, což jsou nějaké levné produkty a potřebujete tam tisícovky nebo desítky tisíc zákazníků, ale co já? Já jsem třeba videoprodukční firma, nebo já jsem realitní makléř, já přece nebudu psát knížku, nebo já jsem IT firma, můj zákazník je někdo, kdo mi zaplatí dva miliony korun za zakázku a těch zákazníků ve skutečnosti v České republice potenciálních mám třeba jenom padesát nebo sto, tak jak mám vlastně použít Úplně stejně. První věc, na kterou musíte myslet, je, reciprocita funguje na základě toho, že tomu člověku něco hodnotního poskytnete. Aniž okamžitě třeba něco chcete na zpátek. Takže pokud máte takovou situaci, že v České republice nebo na Slovensku je jenom 50 potenciálních zákazníků, který s váma můžou spolupracovat, ale ta jejich hodnota je obrovská, tak podle mě máte marketing mnohem jednodušší, než máme my. Vám totiž stačí udělat si tabulku. V Excelu nebo v Google Sheetech si uděláte tabulku a vypíšete si tam těch vašich 50 ideálních zákazníků. Těch Pavlů a Karolín a Kristín a Honzů. Napíšete si, který lidi v České republice a na Slovensku jsou vaši ideální zákazníci a teď u každého z nich se budete soustředit na to, abyste v něm nebo v ní vybudovali reciprocitu. Jak to můžete udělat? No například zjistíte, co ten člověk má rád. Třeba zjistíte, že ten člověk má rád francouzský víno. Třeba alsaský Riesling. Tak co uděláte? Vezmete hezkou dřevěnou krabičku, do tý krabičky vložíte nějakou dobrou láhev alsaského Rieslingu. A k té láhvi napíšete kartičku, hručně psanou kartičku, kde tomu člověku popřejete hezký den a dobrou chuť. Podepíšete se a necháte to tak být. A potom za týden nebo za dva tomu člověku pošlete další kartičku a nebo dopis a v tom dopise se mu budete snažit zadarmo pomoct s tím, co si myslíte, že ten člověk potřebuje a co mu řeší jeho problém. Teď plácnu, jste IT firma, děláte zakázkový software. a ten váš zákazník je ředitel nebo majitel velké firmy, která by mohla potřebovat software. Ve skutečnosti oni nepotřebují software, ve skutečnosti oni potřebují vyřešit nějaký problém. Například mají nepořádek ve výplatách, tak potřebují výplatní software. Nebo například mají nepořádek v zaměstnaneckých benefitech, tak potřebují HR software. A nebo možná mají problém s marketingem, tak potřebují marketingový software. A vy jim zadarmo uděláte například analýzu. Zadarmo jim uděláte analýzu, o kterou si nikdo z nich neřekl. Oni nic od vás nevyžádali, protože pak by se museli cítit reciprokočně zavázání a to oni nechtějí. Tak vy je předběhnete. Vy prostě víte, že by jim něco pomohlo. Nějaké řešení. A to řešení nemusí být ani od vás. To znamená, že vy vezmete to nejlepší, co umíte a co znáte. A uděláte to pro ně zadarmo. A teď se stane zázrak. Skoro všichni lidi pro který uděláte zadarmo hodně práce. Budou mít potřebu vám to oplatit. A ještě lepší zpráva, kterou vám řeknu. Čím bohačí je člověk, kterýho chcete získat jako zákazníka, tím víc se bude cítit zavázán, když pro něj uděláte práci. Čím bohačí je člověk, kterýho chcete získat jako svého zákazníka, čím bohačí je, tím víc se spíš bude cítit zavázán, pokud pro něj uděláte práci. Jak se říká, pokud chcete ohromit chudé lidi, tak jim dejte peníze nebo ukažte jim peníze a bohatství. Ale pokud chcete ohromit bohaté lidi, tak jim dejte a ukažte práci. Jestli si bohatí něčeho skutečně váží, neříkám úplně všichni, ale je to moje častější zkušenost, jestli si bohatí něčeho opravdu váží, tak je to dobrá práce, dobré řemeslo. A pokud bohatým lidem dáte dobrou práci a dobré řemeslo zadarmo, tak oni budou cítit obrovskou potřebu vám to vrátit. Já mám jednoho studenta, velmi chytrej chlap je to, jmenuje se Mirek, je součástí i našeho Initial Mastermindu a Mirek ode mě chtěl seznámit s jedním miliardářem, kterého já znám, protože je to můj kamarád. A nechcete úplně lidi, který neznáte, respektuje, pardon, nechcete úplně lidi, který jsou exponovaný, o které je velká poptávka, předhazovat úplně všem. Já nechci, aby to znělo hanlivě, ale je to přece jenom takový trochu rizikový, že jo, spojovat miliardáře téměř s kýmkoliv nebo s každým, kdo o to má zájem, protože o to má zájem hodně lidí. A Mirek mě požádal, jestli bych ho spojil s tímto miliardářem. Já jsem otálel a moc jsem nechtěl, protože jsem nechtěl toho miliardáře obtěžovat a zároveň jsem taky trochu sebecky říkal, hele, já když je propojím, tak já toho miliardáře možná budu obtěžovat a tím pádem možná snížím svojí hodnotu nebo dokonce budu zavázaný tomu miliardáři kvůli tomu, že ho propojím s nějakým člověkem. A Mirek, ten můj student, udělal něco hrozně chytrýho. On prostě se sebral a šel několik hodin pracovat a sepsal asi sedmistránkový dokument, kde napsal vlastně výzkum našeho softwaru Konversky a popsal krok za krokem, jak ten software používá, co mu tam jako zákazníkovi nevyhovuje, jak bychom to mohli zlepšit. A ten dokument pro mě měl obrovskou hodnotu, protože mi ukázal, co je třeba v našem softwaru nebo co bylo v našem softwaru špatně. A já jsem cítil na jednou obrovskou potřebu se Mirkovi revanžovat. Takže co jsem udělal? Vzal jsem telefon, ozval jsem se kamarádovi miliardáři a spojil jsem je okamžitě s Mirkem. To je reciprocita. V okamžiku, kdy umíte používat reciprocitu, tak už se nikdy nebudete muset bát o peníze, už se nikdy nebudete muset bát o to, že si nebudete schopni vytvořit svojí databázy známých, svůj networking a ve skutečnosti se skrze reciprocitu můžete dostat i k těm nejdůležitějším lidem v České republice nebo kdekoliv. Takže reciprocita to je jeden z nejsilnějších principů a konceptů pro budování brandu. Každý z vás by si ji měl osvojit, protože je to nejziskovější věc, kterou můžete v rámci salesu a marketingu pochopit a funguje úplně zázračně. V Bibli se říká, aniž budeš brát ti daru, neboť dar tě oslepuje. V marketingu je to pravda. Já neříkám, že reciprocita je něco, co se nedá zneužívat a často se jí zneužívá, ale z pohledu overdelivery, já to vidím spíš jako nějaký signál, který se snažíme do mozku našeho zákazníka vtlačit. My jsme hodnotní partner, my jsme dobří, protože lidé počítají s tím, že jaké chování jsou navyklí od druhého získávat, tak s takovým mohou počítat i do budoucnosti. To znamená, pokud já dávám a pokud já jsem prospěšný, tak ten člověk si říká, že budu prospěšný a budu dávat i dál. A ve skutečnosti byl bych hloupý. kdybych nedával. Byl bych hloupý, kdybych se nesnažil být co nejužitečnějším člověkem dlouhodobě pro svého zákazníka nebo pro kohokoliv. A tohleto je skvělá zpráva a když jsem si ji uvědomil v životě, tak jsem byl hrozně rád, protože tady je důkaz, že dobré chování se ve skutečnosti vyplácí. Nejenom, že je to správný. Ale ono je to ziskový. Bejt hodnej, chovat se slušně, chtít se o druhýho co nejlíp postarat, je ve skutečnosti nejenom správní chování, ale ono je to ziskový. Protože funguje reciprocita. Ještě jednou, to neznamená, že úplně každý, komu pomůžete, se vám bude chtít odvděčit. Samozřejmě všichni lidi takhle nastaven nejsou. Ale statisticky vám to bude spíš fungovat, než ne. Takže snažte se bejt co nejúžitečnější a co nejprospěšnější. Co reciprocitu zvyšuje? Například personalizace. Pokud zjistíte, co váš obchodní partner má rád, nebo co se mu hodí, tak zvyšíte pravděpodobnost toho, že bude mít potřebu se vám nějak odvděčit. I když to není personalizované, tak reciprocita funguje. Například v knížce zbraně vlivu. psal Robert Cialdini o experimentu, kdy charitativní pracovníci se snažili vybírat peníze od bankéřů. Na dobré účely, že jo, na charitu. A dělali experiment. Padesáti procentů bankéřů předložili jenom prozbu, jenom žádost. A řekli, prosím, dejte nám peníze na děti nebo na něco dobrého. A osmnáct procent těch bohatých bankéřů přispělo. Teď. Druhá varianta. Dalších 50% lidí bylo konfrontováno s trochu jiným požadavkem. Ten požadavek byl jiný v tom, že dostali bankéři nejprve čokoládu. Ten charitativní pracovník jim dal čokoládu. A teprve poté, co jim dal čokoládu, se zeptal, jestli by přispěli a docela dost peněz. Tisíc až dva tisíce dolarů na charitu. A stala se jedna věc. A to je, že místo 18% 36% bankéřů přispělo na charitu. A průměrný příspěvek se zvýšil o tisíc dolarů. Takhle silná je reciprocita. A z pohledu marketingu nyní vidíte, že reciprocita je ve skutečnosti silnější emoce než dobrá nabídka. Pokud vidím, že je něco výhodného a mám emoci, že to je výhodné, tak to je slabší emoce než závazek, než reciprocita. Takže reciprocita je něco, nad čím se určitě zamyslete, jak byste ji mohli dostat do vašeho podnikání. Co můžete vašemu zákazníkom nejdříve poskytnout? Teď už to bude informace, nebo nějaká emoční hodnota, nebo to bude dárek, co mu a nebo jí můžete dát předtím, než budete něco chtít. Takže tohle je způsob, jak můžete reciprocitu zvýšit. Ve skutečnosti reciprocita, nějaký závazek, nefunguje jenom na prodeji, ale funguje i na referenční marketing. Pokud chcete, aby vám víc zákazníků dalo dobrou recenzi, tak pokud ten zákazník bude cítit nějaký závazek, tak ideálně v okamžiku, kdy pocítí tuhle emoci, tak od něj nebo od nich chtějte recenzi. Mimochodem reciprocita má tendenci se snižovat v čase. To znamená, že když vám někdo něco poskytne, tak v čase, třeba za týden nebo za 14 dní, už budete ve skutečnosti cítit menší potřebu se tomu člověku odvděčit, než okamžitě, anebo třeba za několik hodin. Takže z pohledu podnikání je například dobré zmapovat si ve vašich procesech, když doručujete zákazníkovi produkt nebo službu, tak je dobré vědět, kdy váš zákazník s tím produktem a s tou službou zažívá svoje první vítězství. Z pohledu knížky, kdy zažije svoje první aha a první nadšení, z pohledu softwaru, kdy si vytvoří díky vašemu softwaru něco skutečně úspěšného, kdy vydělá díky tomu, co mu dáváte první peníze, nebo kdy zhubne první kyla, pokud jste fitness trenér, nebo kdy zažije tu slastnou chuť skvělého jídla, když jste kuchař. A v ten okamžik byste měli po vašem zákazníkovi chtít nějakou referenci nebo nějakou odměnu za tu reciprocitu. Teď jedna zajímavá věc, jak lidé dávají recenze, například když jedou do nějakého hotelu. To je příklad, který opět popisala Robert Cialdini. Žena přijela do hotelu a chtěla si tam zahrát tenis se svými dětmi. A teď co se stalo? Ten hotel nebyl připravený na děti, protože neměli v tu chvíli k dispozici dětskou tenisovou raketu. Nicméně, co se stalo? Pracovník na recepci řekl, omlouváme se, nemáme dětskou tenisovou raketu a já teď něco udělám. Já okamžitě sednu do auta, odjedu do města a koupím dvě dětské tenisové rakety, aby si vaše děti mohly zahrát. Vrátil se, dal ženě tenisovou raketu a ona byla nadšená. Ona byla nadšená a napsala hotelu skvělou pěti hvězdičkovou recenzi. A teď ta zvláštní věc. Kdyby oni neudělali chybu, kterou následně opravili, tak by nedostali recenzi. Pokud by ten zážitek té ženy v tom hotelu byl bezvadný, perfektní, tak by ta žena neměla potřebu recipročně napsat recenzi. Takže až budete někdy v rámci vašeho podnikání, v rámci vaší firmy, v rámci doručování vašich produktů a služeb zažívat moment, že si váš zákazník na něco stěžuje, Velmi často, buďme upřímní, naše lidská reakce je, že se bráníme. Přijde za mnou zákazník a říká Honzo, tohle jste podělal, tohle je něco, co jsem si představoval, jinak tadyhle jsem chtěl víc mídla, víc krevet, čistší vzduch, tak vy se zaradujte. Zaradujte se, když si váš zákazník na něco stěžuje, protože pokud to můžete co nejrychleji opravit a napravit, tak to možná znamená, že právě od tohoto zákazníka dostanete kvalitní referenci, pokud skutečně vyjdete v stříc a rychle opravíte ten problém. Proto mimochodem hotely a nebo restaurace se velmi často, velmi pozitivně a velmi úslužně chovají takzvaně ke stěžovatelům, čehož někteří lidé trošku zle zneužívají, že si všude chodí stěžovat, aby dostali slevy a nebo nějaké lepší zacházení. Tohle nikomu neradím. jako podnikatelům nám radím, až narazíte na nějakou stížnost, nebo na nějakého chronického stěžovatele, nebo aspoň na člověka, který se vám zdá, že je chronický stěžovatel, vyžeňte si to z hlavy a přepněte se do módu, tadydle je skvělá příležitost získat reciprocitu a získat skvělou recenzi, protože jestli něco lidé milují, tak je to, že jim někdo naslouchá a že následně řeší jejich individuální problémy. A tohle povede k vaším lepším recenzím a lepší recenze vedou k lepším prodejům, k vyšším maržím a k vyšším ziskům. Takže to byla reciprocita. A reciprocita samozřejmě je relativně logická záležitost. Někomu něco dlužím, měl bych to nějak splatit. V tom je logika. Teď přecházíme k druhému principu budování brandů a tam té logiky moc nebude. To bude takový divný. Já tady zase nakreslím toho našeho týpka, toho strajdu nebo kluka, který je náš ideální zákazník a v jeho mozgu chceme budovat nějaké asociáci. Takže jednu asociáci už jsme vybudovali a to je reciprocita. Teď Já chci posílit svůj brand, takže bych chtěl vybudovat další vhodné asociace. Další vhodnou asociaci, kterou chci vybudovat v mozgu mého zákazníka, je takzvaný halo efekt. Halo znamená svatozář. A bude to velmi iracionální asociace. Jak říkal konec konců Jonathan Swift, ten říkal, Nesnažte se lidem měnit názory logikou, pokud k těm názorům logikou nedospěli. Jo, to je velmi komplikované a myslím, že už jste to v životě zjistili, že pokud někdo má nějaký silný emoční názor, ke kterému nedospěl logikou, ale dospěl k němu emocemi, tak velmi těžko tomu člověku logikou tenhle názor rozbijete. Takovéhle názory se opět musí rozbíjet emocemi. A halo effect je velmi emoční princip. Co to je? Pokud je někdo krásný, nádherná žena nebo krásný muž, který má krásné zuby, symetrickou tvář a je atraktivní, tak takovému člověku my máme automaticky tendenci připisovat i další pozitivní vlastnosti. Pokud je někdo krásný, pokud je někdo úspěšný a bohatý, tak my máme iracionálně tendenci tomuhle člověku připisovat i další pozitivní vlastnosti. Budeme si spíš myslet, že je hodnotný, že má autoritu, budeme si spíš myslet, že tenhle člověk je chytrý. To tak skutečně funguje. Dokonce v Americe zjistili, že lidé, kteří jsou krásní, si vydělávají o 230 tisíc dolarů více, než lidé, kteří krásní nejsou. A je to naprosto iracionální, ale prostě pokud jste krásní, tak máte obrovské štěstí a my nekrásní s vámi budeme chtít spíše být, budeme vám platit více peněz, budeme vám více nadbíhat a budeme více usilovat o vaší přízeň a zároveň vám budeme přisluzovat další pozitivní vlastnosti, které ve skutečnosti vůbec mít nemusíte. Naštěstí je tu dobrá zpráva pro ty z nás, kteří jsou ohyzdní a to je, že halo efekt naštěstí neplatí jenom na krásu. Halo efekt může platit téměř na cokoliv, co bude náš člověk vnímat jako pozitivní záležitost a tím pádem následně nám přiskne další vlastnosti, o kterých vlastně nemá žádné fakta. Stejně jako člověk, který vidí někoho krásného, tak mu přiskne i inteligenci, přestože nemá žádné fakta, které by podporovalo to tvrzení, že je inteligentní. Stejně tak, pokud uvidíte, že je někdo například bohatý, tak mu budete přisuzovat další pozitivní vlastnosti. Pokud budete vidět někoho, kdo vás například má rád, tak mu budete přisuzovat díky halo efektu další pozitivní vlastnosti. A teď. Tohle je zajímavé. Nejúspěšnější prodejce všech dob. Dokonce byl několikrát vyhlášen nejlepším prodejcem na světě Guinnessovou knihou rekordu. Ten prodejce se jmenoval Joe Girard. A proč byl Joe Girard nejlepší prodejce? Přestože to nebyl žádný fešák. On měl lidi rád. On jim to i říkal. On jim říkal, já vás mám rád. A on to myslel upřímně. On měl tu od pána boha nebo od přírody jak chcete danou schopnost a vlastnost, že měl upřímně rád lidi. A nejenom, že ty lidi to z něj cítili, ale on jim to i říkal. On jim posílal pravidelně poštovní kartičky, kde bylo napsáno, mám vás rád Joe Gerard. a lidé, protože viděli, že Joe je má rád, tak v rámci Halo efektu mu přisuzovali další pozitivní vlastnosti a více od něj nakupovali. Mimochodem Joe Gerrard to kombinoval skvěle i s principem reciprocity, protože když za Joe Gerrardem přišel někdo koupit si auto, anebo chtěl poradit ohledně opravy svého auta, tak Joe Gerrard řekl, hele, tohleto auto, které vy chcete, nebo tahleta oprava, kterou vy chcete, Ta stojí 3500 dolarů, ale já si myslím, že vy to nepotřebujete. Já si myslím, že vám by stačilo tady udělat něco drobného, to bude stát 170 dolarů a budete mít klid. Radši utraťte jenom 170 dolarů než 3500. A kolegové Joe Gerarda se mu smály a říkali, Joe, ty jsi úplně pitomý. jsi mohl mít tady provizi za tři a půl tisíce dolarů a místo toho ty jsi jim prodal nějakou drobnost za 170 dolarů, z toho nic nemáš. A Joe Gerhard se usmál, protože on věděl, že tenhle zákazník za ním přijde. Možná ne hned, ale za rok nebo za pět let. a koupí si auto právě od něj. A ne od nikoho jinýho, protože ten zákazník cítil reciprocitu a zároveň protože věděl, že Joe Gerrard ho má rád, tak tam byl halo efekt. A Joe'ovi Gerrardovi začal přikládat mnohem větší význam. A teď to bylo to zajímavé. On si spojil asociaci nejenom s Joe Gerrardem, ale i s produktem. který Joe Gerrard prodával. Protože to přece nedává vůbec žádný smysl, že jo? Pokud mě Joe má rád, tak Joe je fajn chlapík. Ale znamená to, že je Chevrolet fajn auto, protože ho Joe prodává, nebo Ford, nebo Mustang, nebo Ferrari? To logicky nedává smysl, ale tohle je halo efekt. Pokud narazím na člověka nebo na značku, kterou vnímám z nějakého důvodu pozitivně, tak budu mít tendenci té značce přisuzovat i další pozitivní vlastnosti. Tímhle mimochodem trpí stárnoucí vědci a hlavně tím trpí diváci a čtenáři a lidé, kteří tyto vědce sledují, protože řekněme, že někdo se stane špičkovým odborníkem v teoretické fyzice. Například se věnuje strunové teorii nebo kvantové elektrodynamice a získá Nobelovu cenu nebo minimálně mimořádně úspěšný v tomto výzkumu. A tenhle ten stárnoucí vědec potom, když je mu 50, tak začne mít dojem že rozumí všemu a začne se do televize vyjadřovat o politice, o inženýringu sociálním, začne se vyjadřovat k nějaké politické straně, začne vám říkat, jak byste měli jíst. A my jako lidé máme tendenci, Mu to baštit, protože teď ten člověk je přece držetel Nobelovice nebo velmi úspěšný vědec, to znamená, že já ho budu poslouchat a následovat i ohledně biologie a budu ho následovat ohledně výchavy svých dětí a tak dále, ale to nedává moc velký smysl. Uvědomme si, že ten člověk se 30 let věnoval 16 hodin denně hloubkově kvantové fyzice. Takže evidentně, jako dost možná platí, že bude odborník s hlubokým pochopením kvantové fyziky a elektroniky, ale rozumí tenhle člověk jinému oboru, kterému se nevěnoval 30 let dohloubky, rozumí díky tomu politice nebo stravě spíše ne. Ale my jako lidé máme tendenci tohoto člověka vyzdvihnout i u dalších témat a oborů. Stejně tak v okamžiku, kdy někdo bude poslouchat můj YouTube kanál, a bude se mu líbit a dokonce mu přinese výsledky aplikace nějakého mého marketingového principu. A v okamžiku, kdy já někdy ujedu a začnu se bavit o výchově dětí nebo o něčem, na co mám silný názor, tak můj fanoušek teoreticky si řekne, to je dobrá rada, říká jí Honza Nedvěd, takže já ji budu taky aplikovat, ale dejte si na to pozor, protože o těchto věcech já z pohledu toho, jak rozumím marketingu a jak rozumím výchově dětí, vím úplný prd. Takže je důležitý dávat si pozor na tento halo efekt. Ale zároveň tento halo efekt hraje ve váš prospěch, tím pádem pokud zjistíte, co váš ideální zákazník má rád, tak vy se můžete pozicovat jako člověk, který s tím má nějakou asociaci. Čili. A teď se dostáváme k tomu, proč je důležité rozumět vašim zákazníkům. Pokud víte, že váš ideální zákazník má rád značku Škoda, tak pokud vy budete v reklamě jezdit ve Škodovce, získáte si větší oblibu a získáte silnější halo efekt. Pokud zjistíte, že váš ideální zákazník má rád značkové hodinky, tak pokud vy v reklamě budete nosit značkové hodinky, získáte si halo efekt a ten zákazník vás následně bude hodnotit jako pozitivnějšího podnikatele nebo dodavatele střešních krytin. Pokud zjistíte, že váš zákazník je obézní, tak ve skutečnosti pokud do reklamy použijete člověka, který je taky obézní, získáte halo efekt, protože tohle je zrcadlení. Lidé ve skutečnosti považují něco, co jim je podobné, co se jim podobá, jako cenější anebo jako oblíbenější, protože ve skutečnosti my lidi máme rádi sebe. Jestli mi nevěříte, že máte rádi sebe, že máte rádi to, co znáte, tak zkuste udělat jeden experiment. Vyfoďte se. Vyfoďte se a podívejte se na sebe, jak vypadáte. A teď si to v počítači zrcadlově obraďte. Obraz, který budete mít raději, je obraz, který vidíte v zrcadle. Což ve skutečnosti není váš skutečný obraz, že jo? To je zrcadlově převrácené. A teď, pokud vezmete dvě tyhle fotky, jednu normálně vyfocenou a druhou zrcadlově převrácenou, a ukážete ty fotky vašemu nejlepšímu kamarádovi nebo kamarádce, tak váš kamarád nebo kamarádka vybere jako lepší fotku tu skutečnou. To, jak vás ve skutečnosti vidí. My lidé máme rádi to, co vidíme sami na sobě. My lidé máme spíše rádi vlastnosti a věci a reálie, které máme my sami. To znamená, že pokud budeme tlustí, tak budeme spíše preferovat tlusté lidi okolo sebe. Tlustí šéfové si ve skutečnosti více vybírají tlusté podřízené. Atleti si spíše vybírají atlety, černoši si spíše vybírají černochy a aziati si spíše vybírají aziaty. S tímhle dobře pracují americké reklamy, oni vědí, kdo je jejich ideální zákazník a pokud mají zákazníka v nějaké cílové skupině, anebo dokonce pokud mají zákazníky ve více cílových skupinách, tak používají v reklamách protagonisty, kteří vypadají a jsou takový, jako jsou právě oni. Protože mimo jiné využívají tohoto halo efektu. Protože v okamžiku, kde vidím nějakou vlastnost, která je mi sympatická, která je pro mě pozitivní, tak si s tou vlastností spojím i další věci. Takže pokud já si budu koupovat marketingovou službu, spíše si ji koupím od muže než od ženy. A naopak, pokud jsem žena a budu si chtít koupit marketingovou službu, tak spíše si ji koupím od ženy než od muže. To neznamená, že pokud jsem muž, tak nemám šanci prodávat ženám, ale musím se na to nadřít víc než žena. Musím vybudovat více těch dalších asociací, musím získat větší reciprocitu a musím pracovat na dalších principech halo efektu, protože už nemůžu použít to, že jsem žena, protože žena nejsem. Tohle je halo efekt a tohle je umocnění vaší značky, pokud začnete komunikovat věci, které jsou již nyní v pozitivní asociaci v hlavě vašeho ideálního zákazníka. Pokud váš ideální zákazník má děti a vy v reklamě zmíníte, že máte také děti, získáte si větší sympatie a větší halo efekt. Pokud váš zákazník poslouchá country a vy se zmíníte, že máte rádi Jalmana nebo Neres nebo Pavla Lohonku, tak zvyšujete pravděpodobnost, že si vás díky halo efektu oblíbí ještě více. Pokud váš ideální zákazník má rád matematiku, změňte to, že máte rádi matematiku, pokud je to pravda samozřejmě. Pokud váš ideální zákazník má nějakou politickou anebo životní filozofii, pokud i vy změníte, že tuto filozofii máte, zvýšíte svůj halo efekt a pravděpodobnost, že tento člověk u vás bude nakupovat. Proto mimo jiné, Nejlepší marketéři na světě ve svých reklamách a ve své komunikaci používají i hodně příběhů ze svého osobního života. Chtějí ukázat, co mají rádi, chtějí ukázat, jak sportují, co dělají, jak se chovají ke své rodině, jestli mají děti, jestli mají kluky nebo jestli mají holky, jestli v rámci podnikání se drží nějakých filozofií. Mimochodem, Pokud budete mít stejné oblíbené autory knížek jako mám já a budete to o mně vědět, že já mám rád ty autory, které máte rádi vy, tak zvýším halo efekt a vy spíše si ode mě budete chtít koupit marketingové služby v okamžiku, kdy vám řeknu, že mám rád níčeho. nebo že mám rád Junga, nebo že mám rád Temple Grandin, nebo že vám řeknu, že mám rád pana Browna, nebo že mám rád Richarda Feynmana, Charlie Mangra, Alberta Einsteina. Pokud se trefím do autora, kterého i vy považujete za dobrého, okamžitě zvýším svůj halo efekt. My to mimochodem používáme často v náborových inzerátech. Pokud hledáme nějakou pozici, hledáme například marketingového specialistu, manažera nebo programátora, tak v některých inzerátech pracovních si u nás můžete všimnout, že vyjmenováváme nějaký náš doporučený seznam čtení. A to samozřejmě není jenom kvůli tomu, že chceme poskytnout tomu člověku nějakou inspiraci, ale my se snažíme tomu potenciálnímu zaměstnanci ukázat, jací jsme, co máme rádi, jaké máme rádi myšlenky, protože zaprvé Aspoň případně odfiltrujeme člověka, který s námi nesouzní, ale pokud na náš pracovní inzerát narazí člověk, který má rád stejnou filozofii a stejné autory jako my, tak nejenom že je větší pravděpodobnost, že nám to spolu bude fungovat, ale my ještě posíjíme náš halo efekt a tím pádem zvýšíme vnímanou hodnotu naší značky v očích a hlavně v hlavě, v emocích. toho našeho potenciálního uchazeče o práci. A to samé funguje i z pohledu vašich ideálních zákazníků. Mimochodem, možná jste si u mě všimli, že já opakuju jednu mantru. Já ji skutečně věřím a je to moje mysle, ale opakuju ji časti i z marketingových důvodů. Já sloužím podnikatelům, je to moje mise, já jsem jí přijal a rozhodl jsem se, že tomu zasvětím svůj život a svoje podnikání. Já chci sloužit podnikatelům a je to kvůli tomu, že já upřímně měřím, že podnikatelé jsou jediní lidé, kteří dokáží pozitivně změnit tenhle svět, ne tím, jak mluví a plácají, ale tím, jak tvoří. Tohle je moje misa, já tomu věřím. Ale jeden z důvodů, proč to opakuju, je, že díky tomu v očích svých zákazníků, podnikatelů, pokud jste to vy, získávám další pozitivní vlastnost. A je to ve skutečnosti jinými slovy, že říkám, já vás mám rád. já vám chci sloužit. A je to pravda. Ale zároveň musím uznat, je to pravda, která mi pomáhá a proto jí opakuju, proto jí zdůraznuju. A říkám jí velmi často pravidelně, protože to je další věc, která je v marketingu důležitá. A to je repetice. Opakování, opakování, opakování. Pokud jsem vám zatím předal hodnotu a chcete mi udělat radost, cítíte nějakou reciprocitu, tak já vám nic nepododávám, ale jednu věc bych případně od vás mohl chtít a to je, abyste klikli na takovej ten palec pod videem a dali jste mi odběr, protože v okamžiku, kdy to uděláte, tak algoritmus ukáže tohle video více lidem a tím pádem já budu schopný více lidem pomoct s jejich marketingy. Tohle opakuju po druhé a opakuju to kvůli tomu, že dostáváme se k dalšímu principu budování brandu a to je opakování, repetice. A je to mimochodem jedna z nejdůležitějších věcí v marketingu a v reklámě obecně. Opakování. Díky opakování můžete teoreticky zachránit skoro všechno. I když děláte reklamu špatně, tak jenom díky tomu, že ji opakujete, opakujete, opakujete, opakujete, tak to způsobí, že váš člověk si od vás spíše bude chtít něco koupit. Na jednom e-shopu z fotoaparáty dělali experiment. Ukazovali na homepage té stránky 20x jednomu zákazníkovi stejný fotoaparát. A to způsobilo, že prodeje tohoto fotoaparátu raketově stouply. jenom díky tomu, že se tento obrázek, tato značka opakovala, opakovala, opakovala. Teď, co se týče opakování, tak vy máte několik možností, jak můžete neustále připomínat vašemu zákazníkovi to, že existujete, abyste zvýšili šance, že ho od vás bude nakupovat. A teď, jak to dělají ty velké brendy, ty velké firmy, které mají ty stovky milionů nebo miliardy na marketing, tak Oni furt dokola ukazují reklamy, že existují. McDonald's, McDonald's, Česká spořitelná, Česká spořitelná, AirBank, AirBank. Tohle je něco, co my si spíše nemůžeme dovolit. Vy si to nemůžete dovolit, protože nemáte 100 milionů ročně na to, abyste v televizi mohli furt dokola něco opakovat jako kolovrátek. Ale teď si všimněte jedné věci, kterou děláme my, a která nám ve skutečnosti, jak jsem popsal před několika desítkami minut, ranou vydělává peníze. Opakujeme, opakujeme, opakujeme, opakujeme. Reklamu na Inicio, na naší knížku nebo na nějaký jiný náš produkt jste nejspíše viděli hodněkrát. Někteří lidé to viděli vícekrát, než by byli rádi. Ale ve finále je to repetice. Opakování, opakování, opakování. A to je něco, co způsobí, že zákazník vám bude více věřit. Takže v okamžiku, kdy jsme něčemu exponováni opakovaně a vícekrát v čase, tak máme větší tendenci tomu věřit. Dokonce velmi iracionálně, jako jsem zažil, když jsem se jednou vracel z Anglie. Já jsem jednu dobu bojoval se silnou fóbií z létání. Zhruba deset let jsem nebyl ochotný sednout do letadla, protože jsem se tak šíleně bál lítat, že jsem prostě nelítal. Rozhodl jsem se tou dobou, že už nikdy v životě lítat nebudu. Dneska jsem tuhle fóbii překonal, mimochodem si je to trochu trapný, ale je to asi jako věc, na kterou jsem v životě nejvíc pyšný. Nicméně nebylo tomu tak ještě zhruba před 8-9 lety. Před 8-9 lety jsem jednou musel pracovně letět do Anglie, protože jsme tam měli zákazníka, britskou pobočku společnosti Lockson, a do té Británie jsem tenkrát letěl letadlem. A na palubě tenkrát jsem dostal tak silný panický atak, že jakmile jsme přistáli v Londýně, tak hned jak jsem vylezl z letadla, tak jsem šel na internet a koupil jsem si zpáteční lístek autobusem. Takže jakmile jsem absolvoval jednání, tenkrát v fanglickém Reddingu, tak jsem se vrátil do Londýna, ale nejel jsem na Heathrow na letiště, ale jel jsem na Victoria Station, kde jezdili autobusy. A jel jsem s jedním slovenským autodopravcem v autobusu, který byl plný cikánů, zpátky 16 hodin do Prahy. Byla to hrozná cesta, ty lidi v tom autobuse kouřili cigára, takže jsem smrděl, a protože vlastně v tom autobuse jsme byli jenom dva bílí, já a jeden angličan, tak jakmile jsem přišel do toho autobusu, tak nějak jako podvědomně jsem si k němu sednul. Zeptal jsem se, jestli má tam volno, měl tam volno, a seděli jsme spolu 16 hodin, zatímco jsme jeli autobusem z Londýna do Prahy. My jsme se během těch 16 hodin skoro nebavili, protože velmi rychle jsme zjistili, že si vlastně nemáme co říct. Ale po těch 16 hodinách se stalo něco divného, něco zvláštního. My jsme se rozloučili, potřásli jsme si rukou a já jsem mu říkal, že jestli někdy bude mít cestu na jich Čech, aby se zastavil v českých bodějovicích, že můžeme zajít na oběd. A když jsem tohle udělal, tak jsem si říkal, Proč jsem to udělal? Já toho člověka vůbec neznám, to může být masovej vrah. Proč jsem ho právě pozval, aby se mnou šel na oběd, jestli bude mít cestu na jich Čech. A může za to princip repetice, opakování a zároveň princip časový expozice. Čím delší dobu strávíte s nějakou lidskou bytostí nebo s nějakým zvířetem, a žijete furt, tak to znamená minimálně, že asi je pravděpodobné, že když s tím člověkem strávíte ještě další jednu minutu, takže vás stále nezabije. Jo, tohle v našem mozku je nějak zapsáno jako čím delší čas toho člověka znám, čím vícekrát jsem tomu člověku byl exponován a nemám s tím člověkem žádný jako vyloženě extrémně špatný zážitek, tak je ten člověk asi pro mě bezpečný a něco na podobný způsob funguje v rámci opakování, když dostatečně dlouhý čas budete na očích vašemu zákazníkovi, tak ten zákazník vás bude mít víc a víc za někoho, komu může důvěřovat a bude od vás nakupovat. To je mimochodem důvod, proč se používají a dobře fungují webináře na internetu. protože oni využívají DLky. Oni využívají toho, že mají expozici třeba hodinu a půl nebo dvě hodiny. A z mého pohledu většina webinářů, které se na internetu vysílají, jsou marketingově šlendrián. Je to bída a ti lidé neumí dělat webináře. Ale ty webináře stejně často prodávají, protože ve prospěch toho, kdo je vysílá, hraje DLka expozice. A teď, pokud byste chtěli velmi jednoduše zvýšit oblibu vás, vaší značky, v očích vašeho zákazníka, tak prostě jenom dělejte delší reklamy. I když ty reklamy budou furt stejně kvalitní, tak tohle samo o sobě vám zvýší prodeje. Protože jak jde čas, tady řekněme čas nula, a takhle jde čas do nekonečna, tak s každou další vteřinou nebo minutou, co člověk vidí vaší reklamu, tak se v průměru zvyšuje důvěryhodnost a vaše značka. v mozku toho člověka, který vás vidí. To znamená, že po jedné minutě ten člověk bude vůči vám cítit silnější emoci. Pokud to protáhnete, tak to samé se stane i v následujících 10 minutách. Takže po 10 minutách, jenom že vás ten člověk ještě dalších 9 minut bude vidět, zvýší vaši značku. A pokud to protáhnete a protáhnete to na hodinu, tak pokud ten člověk na vás nějakým zázrakem vydrží koukat hodinu, tak vás bude mít ještě radši. A pokud ten člověk na vás vydrží koukat 3 hodiny, tak vás bude mít ještě radši z tohohle pohledu, i když budete všechno dělat špatně, tak pokud se jenom nějakou náhodou stane, že ti lidé vám budou věnovat větší množství času, tak vás budou mít raději. A funguje to čím déle, tím lépe, protože v okamžiku, kdy vás budou vidět 3 hodiny v kuse, tak rozhodně dosáhnu spíše toho, že mi budete věřit a něco si ode mě koupíte, než když mě uvidíte v kuse třeba jenom deset minut. Ale pokud mě uvidíte v kuse tři hodiny a potom druhý den zase tři hodiny a potom za měsíc zase tři hodiny, tak v čase tahleta obliba a důvěryhodnost ještě zraje. A to je jeden z důvodů, proč je důležitá opakovaná expozice, kterou můžete udělat buď tak, jako to dělají ty velké firmy, že furt opakovaně ukazují reklamy, reklamy, reklamy a doufají, že za pět měsíců si od nich někdo něco koupí, anebo to můžete dělat chytřej. Můžete na základě nějakého materiálu, jako například knižka zdarma, nebo e-book zdarma, nebo nějaká hodnota zdarma od toho zákazníka chtít výměnou za ten materiál, za tu hodnotu jeho kontaktní údaj, například e-mailovou adresu. A následně v čase tomu zákazníkovi budete připomínat svůj brand skrze e-maily. Pošlete mu první den jeden e-mail, druhý den druhý e-mail, třetí den třetí e-mail, čtvrtý den čtvrtý e-mail. 50. den, 50. e-mail. A co se stane? A tohle vám garantuju, to se statisticky stane vždycky. Čím více e-mailů pošlete, tím více vám ti lidé budou věřit a tím více peněz budou ve vaší firmě utrácet. Tohle funguje prakticky jako funkce, která neustále roste. Prostě v okamžiku, kdy se lidem budete víc ukazovat, tak ti lidé u vás budou více utrácet peníze. Teď, mimochodem, tahle věc je důležitá pro pochopení nejenom vůči získávání nových zákazníků, ale i vůči získávání dalších transakcí od vašich stávajících zákazníků. To mi říkal jeden z mých mentorů, Ryan Ellis, který vybudoval a prodal jednu softwarovou firmu za více než 150 milionů dolarů. Tak Ryana Ellise jsme se ptali, proč cílí svoje reklamy na svoje stávající zákazníky? Teď přece ti zákazníci si od něj už koupili, proč to dělá? A Ryan Ellis mi odpověděl, a jsem se zastydil, že jsem to do té doby nechápal, on mi říkal, Vždyť ty nejlepší zákazníci, který máme, to jsou ty naše stávající zákazníci. Jo? Vždyť to jsou ty nejlepší zákazníci. Proč bych přestal ukazovat svoje reklamy mým nejlepším zákazníkům? To logicky nedává vůbec žádný smysl. Jasně, že to nedává logicky žádný smysl, ale já jsem to potřeboval slyšet, abych si to uvědomil. Tím pádem, pokud někdo je již ve vaší databázi jako váš platící zákazník, tak tomuhle člověku byste tuplem měli posílat e-maily a měli byste se mu připomínat a měli byste pro něj produkovat další obsah na YouTube a další obsah na TikToku a další obsah na čemkoliv, co ten člověk má rád a co sleduje, protože je to repetice, je to opakování, které zvyšuje vnímanou hodnotu vaší značky a vás a když to dělat nebudete, tak já vám řeknu, kdo to bude dělat. Já! Anebo vaše konkurence. Vaše konkurence to ráda bude dělat a ráda si vezme od toho zákazníka všechny peníze, které by jinak ten zákazník dal vám. Ale vám je nedá, protože vy se stydíte natočit ještě jedno video anebo poslat ještě jeden e-mail. Já vám něco řeknu, co každej zákazník může snadno udělat, když od vás nechce dostávat komunikaci mailovou. Máčke na tlačítko Odhlásit odběr. Jo, a lidi to dělají, že jo? Ale ve skutečnosti dělá to strašně málo lidí. My máme databázy zhruba 150 tisíc e-mailů na podnikatele v Česku a na Slovensku, kteří od nás chtějí dostávat obsah. A my jsme velmi aktivní v posílání e-mailů. V průběhu roku pošleme naší databázy 70 až 150 e-mailů. A strašně málo lidí se odhlašuje s odběru. Lidé ve skutečnosti nemají problém s dostáváním e-mailů. Pokud ovšem ty e-maily jsou od někoho, koho mají rádi. Od někoho, kdo si v jejich očích a v jejich mozku vybudoval nějakou pozitivní asociaci. A té asociaci se říká brand. A jedna z metod, jak si můžete vybudovat brand, aniž o tom musíte nějak moc přemýšlet, je prostě opakovat. Opakovat, opakovat, opakovat. A mimochodem v angličtině se pro opakování minimálně, že se opakovaně ozýváte vašemu zákazníkovi například e-mailovým marketingem, tak se tomu říká follow up. Volně přeloženo do češtiny jako následování nějaké konzistence, kterou děláte. A američané říkají, the real money is in the follow-up. Ty skutečné, ty velké peníze jsou ve follow-upu. Ty skutečné peníze jsou v tom, že se člověku ozvete znova. Ty skutečné peníze jsou ve skutečnosti v tom, že se ozvete lidem, se kterými jste již mluvili a nic si od vás zatím nekoupili, protože když se jim znova neozvete, tak si od vás nejspíš nic nekoupí a to je mimochodem slavný citát Woodyho Elena, který říkal, 80% úspěchu je prostě jenom přijít. A v okamžiku, kdy prostě nebudete přicházet, tak nebudete dostávat role, nebudete dostávat zakázky, nebudete dostávat peníze. A kdo častěji bude přicházet, tak ten častěji bude vyhrávat. To je prostě statistika a funguje to a dokonce to funguje v rámci úročení, protože když budete přicházet častěji, tak o to více exponenciálně bude růst váš výnos z vaší databáze, protože expozice a repetice se ve skutečnosti úročí. Než se dostaneme ke čtvrtému principu budování brandu a dělání ziskové reklamy, tak bavili jsme se o takzvaném halo efektu. Jenom připomenu, to je, že je někdo nádherný, že je krásná žena nebo krásný muž a my máme tendenci tomu člověku v rámci této svatozáře přisoudit další pozitivní vlastnosti, ke kterým vlastně nemáme fakta, jako že ten člověk je třeba i inteligentní. Tak on existuje opak. A tomu se říká horn effect. Horn jsou v angličtině rohy. Jakože ten člověk má rohy. A tím pádem, když u toho člověka uvidíme nějakou negativní vlastnost, kterou nemáme rádi, nebo nějakou negativní asociaci, tak budeme mít potom tendenci tomu člověku přisknout i nějaké negativní vlastnosti. Teď skvělá zpráva. Co se týče marketingu, tak je jednodušší si vybudovat pozitivní asociaci s vámi, než tu negativní. Jo? Tím pádem, to je dobrá zpráva, jo? Je těžší si Brent zkazit. než si ho vylepšit, pokud se soustředíte na vašeho ideálního zákazníka. Náš lidský mozek má totiž jednu vlastnost, za kterou jsem rád. Abychom se z těch věcí, co zažíváme, nezbláznili, tak náš mozek má tendenci včase spíše zapomínat to špatné. Proto se lidé často vrací třeba k manželovi, který je byl. nebo dělají znova obchodní rozhodnutí spolupracovat s firmou, která je v minulosti podvedla nebo udělala špatný výkon, protože jak jde čas, jak stárneme, tak náš mozek se tak trochu jako očišťuje od toho špatného, aby jsme neměli v hlavě moc velkou debku a zapomínáme na to, co se nám negativního přihodilo. To je dobrá zpráva ohledně brandu, protože vězte, že pokud uděláte v rámci budování vaší značky nějaké chyby, a ty lidi si zprotivíte, tak je jednodušší vybudovat si ty pozitivní vazby než ty negativní. A ty negativní postupem času můžou spíš odeznít, zatímco na ty pozitivní si lidé budou spíše pamatovat. Takže horn efekt, jak konec konců psal Shakespeare. A ten říkal, že jed zlých zpráv i samotnému poslovi je otravou. Tím pádem, když víte, co říkal Shakespeare, tak byste si minimálně ve vaší marketingové komunikaci možná měli vybrat a nebo minimálně dobře zvážit, jestli vašemu zákazníkovi chcete říkat špatné zprávy. I když jsou možná pravdivé. My jsme si v minulosti hodně uškodili tím, že jsme v některých našich reklamách komunikovali špatné zprávy. Jedna z našich reklam, která sice byla zisková, ale brandově nám spíše uškodila, byla. Sociální sítě ve vašem podání budou blamáš. To je negativní zpráva. Já přicházím ze zprávou, ve které říkám něco negativního a navíc něco negativního o vás. Já vlastně útočím na svého ideálního zákazníka, což není úplně super. Dá se udělat stejně zisková reklama, která z tohohle pohledu je pozitivní. My jsme si touhletou reklamou, která odhadem utratila třeba 2,5 milionů korun, protože ona byla zisková, tak touhletou reklamou jsme si ale zároveň dost uškodili, protože spoustu podnikatelům jsme vlastně říkali, vy to neumíte. Vy jste špatní, my to neumíte. A přesto, že to byla pravda, tak ono vám tomu moc nepomůže. Tohle mimochodem je problematický i u náboru, nebo u práce s podřízenými, nebo obecně u práce s lidmi, že jo. Protože říkat lidem, že jsou špatní, tím si nezískáte moc přátel. A teď jste na tom tenkým ledě, nebo minimálně v takovémto dilematu, v té schizofrenii, co máte těm lidem říct, když jim opravdu chcete pomoct? Protože nějaké věci v sobě člověk těžko změní a těžko zlepší, když ho budete furt chválit. Protože důvod, proč se lidem nedaří dosahovat nějakých výsledků, veď už je to třeba, že nevyhrávaj ve sportu, nebo se jim nedaří v podnikání, nebo že nehubnou, tak ve skutečnosti ten důvod je, že oni dělají něco špatně. Tím pádem oni jsou prostě objektivně špatný. A pokud si to neuvědomí, pokud si neuvědomí, že dělají něco špatně a že jsou špatný, tak to těžko změní. Tohle je velký problém. A mimochodem, co se týče učení a vzdělávání lidí, koučování lidí nebo práci se studentama a zaměstnancema, což je něco, co my jako podnikatele minimálně ohledně zaměstnanců a našich obchodních partnerů řešíme, tak je to složité. Jak pracovat s lidmi? abyste se jim nesprotivili, ale zároveň, abyste jim skutečně pomohli růst. A chce to sebevědomýho člověka, aby byl ochotnej nebo ochotná od vás slyšet pravdu, protože většina lidí ve skutečnosti chce a preferuje, abyste s nima manipulovali, abyste jim říkali, ty jsi dobrá, ty to zvládneš, ty akorát musíš prostě si víc věřit. Pravda je jiná. Vy si často nemáte důvod věřit, protože zatím nic neumíte. V okamžiku, kdy se rozhodnete, že budete dělat marketing, že budete psát reklamy a ty reklamy vám prostě nefungujou, tak co vám mám říct? Mám vám říct, hele, musíš si víc věřit, ty to dáš. Vy nemáte důvod si věřit. To, co je před váma, ať už píšete reklamy, nebo ať už prodáváte, nebo ať už budujete podnikáť, nebo ať hrajete závodně nějaký sport, tak teď není jako na místě si bláhově věřit, že něco jako najednou se ve vás zlomí a najdete uvnitř sebe nějakou neobjevenou sílu. Vy musíte dělat něco jiného, než si věřit. Vy musíte trénovat. Vy musíte poznat, v čem jste špatný. a postupem času na tom, v čem jste špatný, trénovat a trénovat. A musíte to dělat 100krát, 500krát, 1000krát. A možná, že prvních 50 až 100 opakování bude frustrujících, protože bude to jenom bolet, ale to zlepšování bude hrozně pomalý, že skoro ani nepoznáte, že se zlepšujete. A je potřeba si uvědomit, že zatím vám to nejde, protože jste špatný. zatím vám to prostě nejde, protože jste špatný. Spoustu lidí se skrývá za takovej ten falešnej imposter syndrom. Mimochodem, to je dneska hodně moderní, zvlášť mezi mladýma lidma, že oni říkají, no já mám imposter syndrom, já jako nechci publikovat, stydím se někde jako vystupovat a něco dělat a nechci dávat videa na YouTube, nebo nechci psát články na blog, nebo nechci ještě tady spouštět ten projekt, protože já si prostě nevěřím, já se cítím jako podvodník, to je ten můj imposter syndrom. Přátelé, jako důvod, proč si nevěříte, je, že vy jste ve skutečnosti podvodník. Vy to nemůžete umět, když jste to ještě tisíckrát neudělali. Jak byste mohli jít na pódium a odehrát představení, když jste nikdy v životě nehráli představení? Jak byste mohli vzít do ruky foťák nebo kameru a natočit skvělej film, když jste to nikdy v životě neudělali? Jak byste pro boha mohli napsat skvělej článek na blog, když jste v životě nenapsali článek? Jako jestli si myslíte, že někde ve vás je nějaké kouzlo jako Harry Potter a najednou se to objeví a začnete kouzlit, takhle to v životě nefunguje. Ve skutečnosti, pokud máte pocit, že máte imposter syndrom, tak s největší pravděpodobností je oprávněnej, protože vy jste podvodník a sami sobě namlouváte, že jste dobrý, ale není to pravda. Jak byste mohli být dobrý, když jste to ještě tisíckrát nebo deset tisíckrát nezopakovali? a nevylepšovali na základě toho, že jste to skutečně publikovali a získali jste skutečnou negativní zpětnou vazbu od trhu a od lidí, který vaše produkty nekupovali a na vaše videa nedávali dobrou zpětnou vazbu a na vaší knižku vám neplyvali. To je jedinej způsob, jak se můžete zlepšovat, že opakujete a opakujete za tím, co jste špatný. A když budete hodněkrát opakovat, tak se postupem času stanete méně špatnými. A když to budete opakovat dostatečně dlouho, tak se pak možná stanete i dobrými a pak k tomu vede, že se možná stanete i špičkovými. Ale nejdřív to bude hodně dlouho bolet a budete dělat hodně velké množství opakování, kde budete dostávat opakování z pětnou vazbu, která vám říká, že jste špatný. A to je důvod. Narcismus je důvod, proč se lidi nezlepšujou, protože oni nejsou schopní unést konfrontaci s realitou, že jsou špatní. Tak radši řeknou, no hele, já jsem v tom špatnej, takže já už to dělat nebudu. Když se vám to nelíbí, tak já to dělat nebudu. Já jsem to celou dobu říkal, že jsem prostě špatná, že mi to nejde, takže já tohle to dělat nemůžu. Logicky, že jsi v tom špatná. Protože jsi to ještě neudělal deset tisíckrát. Takže máš dvě varianty. Buď to uděláš deset tisíckrát, a 9 tisíckrát to bude hrozný a pak se to postupně zlepší, anebo to teď vzdáš a budeš si stěžovat, že jsi špatná, ale ve skutečnosti si tak jako podvědomně budeš chtít myslet, že by si mohla být dobrá a že svět v tobě neodhalil to nějaký ukrytý kouzlo, který tam někde je a možná, že kdyby přišlo to o sebevědomí, tak že by to tam najednou bylo, já nevím. Já hraju závodně tenis velmi špatně, jo, a Jako samozřejmě říká se, že ve sportu je potřeba sebevědomí, ale v okamžiku, kdy jdu na trénink, a na tréninku z deseti forehandů čtyři zkazím, tak asi by bylo najivný si myslet, že když potom přijdu na zápas a budu si věřit, takže všechny ty forehandy odehrajou dobře. V okamžiku, kdy nemáte dostatečný městý opakování, tak můžete být nejtalentovanější člověk na světě, ale furt budete špatný. Takže to je jenom co se týče imposter syndromu a trochu jsme odbočili. Každopádně, když se dostáváme k tomu, jak hodně člověka bolí, když je konfrontovaný s kritikou, tak co je vlastně kritika? Že vás někdo nechválí, že vás někdo neschvaluje, že vám někdo říká jste špatný a to my jako lidi nesnášíme. A naopak, co milujeme, je, když nás někdo schvaluje. To je něco, co máme od evoluce dáno a pomáhá nám to přežít. Říká se tomu sociální schválení a je to čtvrtý princip, o kterým si budeme v rámci budování brandu vyprávět. Sociální schválení. Protože v okamžiku, kdy jsme byli v pravěku v nějaké tlupě, a naše okolí nás neschvalovalo, tak nám hrozilo, že nás tý tlupy vyloučí a sežerou nás vlci nebo medvědi nebo já nevím co. A to jsme si nemohli dovolit, protože pak bychom nepřežili. A stejně tak jsme se naučili vyhodnocovat ostatní lidi a kvality a věci okolo nás na základě toho, jestli mají sociální schválně, jestli ostatní lidi taky ve skutečnosti Tohle dělají, tohle následují, nebo ho mají rádi. Proto se rozhodujeme o tom, jestli je někdo kvalitní nebo není kvalitní, na základě toho, jaký má počty sledujících na Instagramu. Neříkejte, že ne, nebo minimálně v průměrnej člověk se na základě toho rozhoduje, já se na základě toho rozhodně rozhoduju. Pokud budou mít dva lidi, které jsou oba dva úplně stejné. Mají úplně stejné vlastnosti, úplně stejně vypadají a jeden z nich bude mít na Instagramu 700 sledujících a druhej bude mít na Instagramu 150 000 sledujících. tak jako já 100% se budu klonit a přiklánět k názoru nebo k nabídce toho člověka, který má 170 tisíc sledující. Pokud uvidím na Google nějaké dvě restaurace, které mají stejné hodnocení, ale jedna z těch restaurací bude mít 150 hodnocení a druhá bude mít 3500 hodnocení, tak my s mojí ženou nejspíš půjdeme do tý, která má většinu z tých hodnocení, to je prostě sociální schválení a to samé. máte na stránce, kde prodáváte vaše produkty nebo služby. Pokud si na tu stránku dáte 3 reference, tak to bude mít mnohem menší vliv na konverzní poměr, než když na té stránce budete mít 50 nebo dokonce 150 referenci. Tímhle byl slavnej američan Alex Becker a nyní to používá jiný Alex, Alex Hormozy. Oni mají prodejní stránku a ta prodejní stránka často není nic jinýho než reference, klidně 150 nebo 300 referenci a když scrollujete, tak scrollujete několik minut a jsou tam jenom reference, reference, reference, reference, protože to je sociální schválení a my lidi, když vidíme, že ostatní lidi něco dělají a taky něco kupujou, tak my to chceme dělat taky. Mimochodem, jak se říká, pokud dáte lidem svobodnou vůli se rozhodovat, tak oni se začnou chovat tak, jako se chovají lidi okolo nich. My jsme prostě stádní zvířata minimálně, já takovej jsem, já vím, že se chovám stádně a stejně tak se chová stádně každej, koho se měl možnost kdy sledovat. Někdo v jiných reálích a v jiných situacích a v jiný konfiguraci, ale ve finále všichni se uchylujeme ke stádnímu chování, hledáme sociální schválení. A čím víc jsme zmatení, čím víc se nacházíme v nějakém prostředí, kde se nevyznáme, kde tomu nerozumíme. Čím spíš kupujeme nějaký produkt, o kterým nemáme informace a potřebujeme udělat rozhodnutí, který zatím není moc informovaný, tak my se uchýlíme k sociálnímu schválení. A mimochodem není to hloupý, jo. Protože v okamžiku, když se snažíte minimalizovat chybu, tak spíš je dobrý držet se nějakého rozhodnutí, který ostatní dělají taky. Samozřejmě teď důležitá věc, jo. Pokud chcete dělat výjimečně dobré rozhodnutí, tak stádní chování možná není ten správnej koncept, protože v okamžiku třeba, když se bavíme o penězích, o bohatství, jak vydělávat co největší množství peněz, tak bude dávat smysl řidit se radama a chováním většiny lidí, anebo spíš nějakých lidí, který jsou na okraji. no spíše lidi, který jsou na pozitivním okraji, protože většina populace není zámožná. Většina populace je prostě průměrně bohatá, takže pokud budete následovat investiční rozhodnutí, které dělá většina lidí, no tak spíše to nepovede k tomu, že budete výjimečně bohatý. Zase dostáváme k trochu kontroverzní otázce hypotéka. Má smysl si kupovat barák, má smysl dělat důležitý investiční rozhodnutí životní, pořídit si hypotéku, no pokud chcete optimalizovat na to, abyste byli výjimečně bohatý, tak spíš ne. A tohle, když někde řeknu, ve společnosti fajn lidí, tak velmi často se stane, že fajn lidi se na mě sesypou a začnou na mě útočit, protože se jim samozřejmě nelíbí, že napadám jejich investiční rozhodnutí, které udělali a zracionalizovali si ho, že je vlastně to nejlepší možné, ale jak může být výjimečně dobré investiční rozhodnutí takový, který dělá 20-30 populace. Pokud chcete vědět, proč podle mě hypotéka nebo vlastnictví vlastního domu není moc dobré investiční rozhodnutí, tak nejen kvůli tomu, že dáváte hodně peněz do nějakého konzervativní příležitosti, která se konzervativně zhodnocuje. Tím pádem vám chybí prostředky, abyste mohli vsadit a nebo dát peníze do něčeho, co se bude zhodnocovat exponenciálně mnohem rychleji, jako je například investice do vlastního vzdělání nebo investice do reklamy vašeho podnikání. Ale pak je ještě druhá věc, která se často zanedbává a to je pozornost. A čím mladší jste, tak tím důležitější to je, jestli se nám nějaká věc úročí extrémně dobře v čase, tak je naše pozornost, naše inteligence, naše moudrost. to, čemu dobře rozumíme. No a v okamžiku, když si koupíte vlastní barák nebo byt, tak jako zákonitě začnete věnovat velký množství svýho času a pozornosti tomu, že se o ten byt nebo barák staráte. Takže se najednou začnete o barák starat třeba půl hodiny denně, nebo někdo víc, někdo dvě hodiny denně začne tam kutit a začne vám na tom záležet, protože dlažba ve vlastní kuchyně je něco úplně jiného než dlažba v kuchyni, kterou máte pro najatou. Vlastní zahrada je něco úplně jiného než zahrada někde v hotelu, kde jste akorát na týden. A vy začnete být emočně investovaný do vaší nemovitosti a začnete tomu dávat hodiny a desítky hodin a stovky hodin času. a tyhle ty stovky hodin času nebudete dávat seberozvoji, nebudete dávat vaší firmě, nebudete dávat tomu, abyste se stali chytřejšíma. Ano, naučíte se líp vytírat, naučíte se líp opravovat střechu, naučíte se líp mejt okna, ale pokud velkou návratnost investice nemáte v opravování oken a střech a vytírání podlohy a sekání zahrady, tak je to skutečně dobrá investice, vaší pozornosti a vašeho času? Já si myslím, že spíš ne. A to je jeden z mnoha důvodů, proč brát si hypotéku na vlastní bydlení a bydlet v nějakém velkém bytě nebo v nějakém velkém baráku, který nedej bože vám dokonce ještě patří, podle mě není rozhodnutí, který povede k výjimečně velkému majetku. Ano, je to bezpečný rozhodnutí, já neříkám, že je špatný, Je to konzervativní rozhodnutí a pokud máte tendenci peníze probendit, tak je rozhodně dobrý si na sebe ušít bič v podobě hypotéky, protože vás to potom nutí, abyste část vašeho příjmu odkládali a investovali jste to do vlastního bydleň, protože pak to neprochlastáte. ale jako nalejme si česté vody, není to výjimečně dobré investiční rozhodnutí, nemůže to být výjimečně dobré investiční rozhodnutí, protože to nedělá výjimečně málo lidí, dělá to skoro většina lidí, která si to může dovolit, takže to je k sociálnímu schválení. Mimochodem, Jedna z věcí, která je fascinující, v sociální schválení ohledně recenzí funguje do určitý míry, ale v okamžiku, kdy začnete mít příliš velké množství pozitivních recenzí, tak vědci zjistili, že to má negativní efekt na to, kolik vyděláváte peněz. Představte si, že tadyhle je škála hodnocení na Google. Na Google jsou restaurace, hotely nebo firmy hodnocený hvězdičkama a buď můžete mít jednu hvězdičku, to znamená, že jste ty úplně nejhorší na světě, anebo můžete mít pět hvězdiček, což je dokonalý hodnocení. A teď si představte, že jak se vám zvyšuje hodnocení, tak se vám zvyšuje i tržba, protože čím lepší recenze máte, tak tím víc zákazníků vám věří a tím spíš si od vás něco budou kupovat. Ale někde zhruba okolo hodnocení 4,7 hvězdičky se to začne lámat. a začne to jít dolů. Je to jako hrozně zajímavé, ale skutečně čím vyšší hodnocení máte o 4,7 vejš, tak lidi přestávají více nakupovat. Asi je to kvůli tomu, že jim přijde, že už je to takzvaně too good to be true, že už je to příliš dobré na to, aby to byla pravda. Aždopádně tohle jsou fakta. A další věc, která je za mě ještě zajímavější, pokud máte přistávací stránku, vaší marketingový kampaně, stránku, na který chcete od vašich zákazníků dostat například poptávku od vašeho potenciálního zákazníka, nebo chcete, aby si tam zákazník koupil od vás nějaký produkt, tak paradoxně se vám zvýší konverzní poměr, pokud mezi vašich 20 pozitivních recenzí zařadíte jednu nebo dvě, které zas tak pozitivní nejsou. Paradoxně, když do vašich recenzí přidáte pár negativních, tak vám to zvýší konverzní poměr, což je něco, co já jsem původně neočekával, ale výzkum ukázal, že je to ve skutečnosti pravda. Před skoro 100 lety měl jeden geniální podnikatel geniální nápad. Supermarkety asi všichni znáte, chodíte do nich pravděpodobně nakupovat a když děláte nákupy, tak si potřebujete dát potraviny a věci do nějakého košíku, protože pokud byste měli velkej nákup, tak ty věci většinou neunesete v rukou. Teď nákupní košíky neexistovaly vždycky, minimálně neexistovaly vždycky. pojízdní nákupní košíky, protože v prvních supermarketech byly akorát ty příruční. Potom jednoho člověka napadla docela geniální a jednoduchá myšlenka, že čím větší košíky jsou, tak tím víc lidi v supermarketu utrací, takže ty příruční košíky nejdřív se dělají malý, pak se zvětšovaly a zvětšovaly, no a čím větší košíky udělali, tak tím větší průměrná tržba na zákazníka v supermarketu byla. Jednoho týpka napadlo, že od nějaké velikosti ty košíky už nejdou unést, tak co kdyby ty košíky udělal na kolečkách a byly by fakt veliký, aby se tam vešel nákup za hodně hodně peněz. Takže tohle na papíře v teorii docela fungovalo. Rád, že teď přišel problém. Lidi, kteří přišli do toho supermarketu, tak tam viděli takový divný pojízdní vehikli. Velikánskej košík na kolech. A oni si říkali, co to je za blbost. A styděli se to používat. Takže on zavedl pojízdní nákupní košíky, ale nezvedl tržby, protože lidi to nepoužívali. Až v okamžiku, kdy do svých supermarketů začal najímat herce. Oni skutečně platili hercům, který chodili supermarketem, vozili před sebou a tlačili před sebou pojízdní nákupní košíky a teprve v tomhletom okamžiku si ostatní lidi dovolili to udělat taky. Tohle je opět sociální schválení. Lidi se řídí ostatníma lidma. My chceme patřit k ostatním. My chceme dělat to, co dělají ostatní. Když vidíme, že ostatní si kupují oblečení Nike, tak my chceme taky Nike. Když vidíme, že lidi chodí do Decathlonu, tak chodíme taky do Decathlonu. My ve skutečnosti chceme patřit k nějaký skupině, se kterou se stotožňujeme. A teď takovej mítus. Říká se, že mladí lidi jsou svobodlmyslní. To není pravda. Mladí lidi akorát nechtějí patřit ke stejné skupině jako je jich rodiče. Mladí lidi se chovají úplně stádně, akorát jsou prostě stádní s jinou skupinou lidí, s mladýma, a starí jsou spíš stádní se skupinou starších lidí. V roce 1830 přišli dva francouzi s další geniální myšlenkou. Oni chtěli zlepšit prodeje vstupenek do pařížské opery. Takže v roce 1830 vzniklo něco, co je dnes známé jako takzvaná klaka. To jsou profesionální tleskači. Co dělali tyhle týpci? Oni šli na operu a v okamžiku, kdy opera skončila, tak si jako první stoupili a začali hrozně nahlas skandovat, křičet, chválit a tleskat. Pak všichni ostatní se přidali. Ostatní diváci na té opeře viděli, že někdo tleská a že někdo skanduje, takže taky se postavili a byla standing ovation a všichni křičeli a skandovali. A nakonec, když odcházeli z té opery, tak pozitivně jí hodnotili tu operu, než kdyby tam nebylo toho skandování. Mimochodem, pokud máte možnost pořádat kulturní akce, tak zaměstnejte pár lidí jako klaku. a dostanete lepší hodnocení a lepší recenze na kulturní akci, kterou pořádáte. A to nemusí být kulturní akce, to může být například vaše marketingový video, to může být vaše přednáška. Dejte do vašeho videa umělej potlesk. Dominiku, střihněte mi tam umělej potlesk. Nyní dostává váš mozek emoční signál, že to, na co koukáte a to, co posloucháte, je hodnotný, protože právě teď získáváte emoční schválení. od neexistujících lidí, od falešního potlesku. Proto se v komediích používá falešnej smích a zkusili jste se někdy experimentálně podívat na komedii bez falešního smíchu? Když to vygooglíte, tak se můžete podívat na Přátele nebo na nějakou jinou komedii, kde falešnej smích není. Zjistíte, jak divný to najednou je a že to není ono a že ta emoce tam prostě neexistuje. Tohle je klaka. A sociální schválení mimochodem využívá jeden z našich nástrojů. Jedna s firem, kterou Initio koupilo před pár lety a je to nástroj notifikuj.cz To jsou jedny z nejjednodušeji vydělaných peněz. Je to prakticky nástroj, který na vašem e-shopu nebo na vašem webu monitoruje, jestli tam někdo nakupuje. A v okamžiku, kdy na vašem e-shopu nebo na vašem webu si někdo něco koupí nebo přidá do košíku, tak vyskočí takový okýnko a to okýnko ukáže ostatním náštěvníkům, že uživatel z Hradce Králové si právě koupil kynihu První miliarda je nejtěžší, nebo uživatel z Prahy si právě koupil toaletní papír. Co se děje? Když se tenhle nástroj přidá na web, tak se zvýší konverzní poměr. O 17 nebo klidně 20% záleží obor od oboru se může zvýšit konverzní poměr vašeho webu. Neplatí to všude. Pokud například prodáváte zbraně nebo nějakou věc, která je intimnější, například erotický věci, tak tam sociální schválení ve skutečnosti může fungovat negativně, protože lidi se potom bojí, že někdo jinej uvidí, že oni nakupujou na tom e-shopu, což je sice iracionální, ale emoce jsou iracionální. Každopádně v okamžiku, kdy lidi vidí, že někdo jinej se chová tak, jako se můžou chovat oni, tak spíše se zvýší pravděpodobnost toho, že se tak taky budou chovat. Mimochodem, nástroj booking.com, největší agregátor ubytování, který asi známe. tak zavedl kdysi dávno jednu funkci. Ta funkce už je tam dneska dlouho a uchytila se skvěle a je to, že když si prohlížem nějakej hotel nebo apartman, kde se chci ubytovat, tak Booking mi ukazuje, toto ubytování si právě prohlíží dalších 15 lidí. Anebo toto ubytování si lidé hodně rezervují, tím pádem je možné, že bude brzy vyprodané. Tohle je sociální schválení. A ve skutečnosti, když Booking tuhle funkci přidal poprvé, tak lidi na jejich zákaznické podpoře si mysleli, že došlo k nějaký chybě, protože se o tolik zvedly objednávky, že oni tomu vůbec nemohli uvěřit. Tohle je sociální schválení. A sociální schválení je jedna z nejjednodušších věcí, jak můžete zvednout vaše prodeje a zároveň, jak můžete zvednout vaší značku a to, jak jste vy jako člověk nebo jako firma vnímáni. Pokud jste vnímáni jako autorita a nebo nejste. Pokud vám řeknu, že my jsme prodali za poslední roky přes 31 tisíc knih fyzických výtisků této knížky, tak váš mozek dostává podvědomě informaci, že my jsme jí vhodný partner. Spíše, než kdybyste tuhletu informaci neměli. Pokud uvidíte reference na společnost Inicio nebo na nějakou z našich firm, budete této firmě a jejím produktům přikládat větší hodnotu, než kdybyste ty reference neviděli. Mimochodem, tip pro všechny poptávkové firmy, pokud Vyděláte marketing, jehož cílem je získat kontakt a poptávku na vašeho potenciálního zákazníka a po té poptávce teprve posléze bude následovat třeba nějaká prodejní konzultace nebo demonstrace. Tak po té, co vás ten zákazník poptá, Přesměrujte ho na děkovací stránku, kde mu ukážete vaše reference a pošlete mu potom e-mail a v tom e-mailu ho požádejte, aby se podíval před schůzkou s vámi na krátké video a do toho krátkého videa vložte reference, natočte vaše zákazníky, kteří vás chválí, kteří jsou spokojení s vašimi produkty a s vašimi službami a nechte toho nového potenciálního zákazníka, ať se na to podívá. a reference vlastně nejsou nic jiného než sociální schválení, takže když váš nový zákazník uvidí, že jste sociálně schválení od dalších lidských bytostí, tak tím spíše od vás bude nakupovat. Takže to je sociální schválení a je to něco, co extrémně pomáhá. Může to pomáhat ve skutečnosti i negativně, což je experiment, který opět popsal Robert Cialdini, to už jsem tady citoval několikrát. V jednom americkém národním parku jsou fosílie. jsou z kameněliny, velmi vzácné kameny, ve kterých jsou obtisky prehistorických zvířat. Tenhle národní park měl problém s tím, že tam lidi kradli. Přišel náštěvník do toho parku a viděl nějakou hezkou kamenělinu, tak si ji strčel do kapsy a ukradl z toho národního parku. Oni zjistili, že 2,7% lidí kradlo fosílie poté, co umístili do toho Národního parku informaci, že lidé kradou. To byl paradox, oni chtěli zabránit krádežím, protože do té doby kradlo třeba 1% lidí. Tak si řekli, lidi kradou, musíme je upozornit. A do toho Národního parku dali ceduly, za poslední rok náštěvníci z našeho národního parku odnesli přes 14 tun fosílí. A my vás prosíme, abyste to nedělali, protože jinak nám tady brzo nic nezběde. A teď. Ten vědec, který popisoval tento experiment, šel do toho národního parku se svojí kamarádkou, která je čestná žena. ale v okamžiku, kdy viděla tuhle ceduly, tak ono jí napadlo něco úplně paradoxního. Ono jí napadlo, tyjo, tak to bychom si taky nějakou z kamenělinu měli odnést, protože tam bylo sociální schválení. Oni řekli, ročně náštěvníci odnesou přes 14 tun fosílí pryč z tohoto národního parku. Sociální schválení. Ostatní to dělají taky. Ostatní taky kradou. Tím pádem vy byste taky mohli krást. Na tohleto velkej pozor, ta formulace, která by mohla snížit kradení, by ve skutečnosti byla jiná. Většina náštěvníků Národního parku jsou čestní a neodnáší fosílie pryč. Takováhle formulace by snížila možnost, že zákazník se dopustí tadyhletoho hříchu. Samozřejmě nějaký lidi vždy budou krás, protože jsou kleptomani nebo psychopati a s těma toho moc nenaděláte, ty se potom musí perzekovat, každopádně i slušný lidi, pokud dostanou sociální schválení, tak spíše se dopustí něčeho, co by se ve skutečnosti dělat nemělo. Takže to je sociální schválení a teď se dostáváme k dalšímu bodu, k dalšímu principu, který funguje v rámci budování značky a marketingu. A tak trochu s tím sociálním schválením souvisí je to zapáté autorita. My se řídíme podle autorit. My vyhledáváme experty, protože jedna z věcí, jak se rozhodujeme, když jsme si nejistí, je, že se díváme, jak se chová hodně lidí okolo nás. A to nám dává nějakou relativně kvalitní informaci, co bychom mohli udělat taky, pokud se nechceme nacházet v nějakém velkém nebezpečí. Vergilius říkal, věřte zkušenému. A to je pravda, to má něco do sebe. Protože pokud někdo byl v mých botách a dělal už mnohokrát a dokonce ji úspěšně to, o co se já není pokouším, tak to je člověk, kterému bych mohl naslouchat, to je člověk, který ve skutečnosti pro mě je autoritou. Takže pokud se rozhoduji ohledně svého zdraví, tak je pravděpodobné, že budu naslouchat s větším zájmem doktorovi. Pokud prodáváte něco, co se týká zdraví a přidáte do vaší reklamy člověka v bílém plášti, který například bude tento produkt chválit nebo prezentovat, zvýšíte prodeje. Ten člověk dokonce ani nemusí být skutečný doktor, což testovala jedna americká firma, protože najala herce, který hrál doktora. A ten herec vystoupil v reklamě a říkal, já nejsem skutečný doktor, já ho jenom hraju, ale chtěl bych vám doporučit produkt XY. A co se stalo? prodeje tohoto produktu vyletili. Lidé podvědomně asociují doktora s nějakou autoritou, které věří. A i když věděli, že ten člověk je pouhý herec, spíše si koupili tento produkt, protože ten člověk měl na sobě bílý plášť. Jednoduchý způsob, jak zvýšíte autoritu, je, že si vezmete oblečení. Pokud chcete být autoritou, a oblečete si policejní uniformu, podaří se vám zvýšit vaši vnímanou autoritu. Pokud si oblečete uniformu údržbáře, no to nemusí být policejní uniforma, pokud si oblečete uniformu údržbáře, tak vás spíše zaměstnanec firmy pustí do budovy. Takhle mimochodem se chovají hekři. Dneska je relativně složité být hekr a napadnout nějaký systém, skrze algoritmy, protože šifrování a počítačová ochrana je relativně slušná, ale to slabé místo v systémech jsou dneska lidské bytosti, lidé. Takže pokud chci napadnout nějaký systém a odnést si z toho systému nějaká citlivá data, tak dneska je často jednodušší jít na to přes lidi. a toho člověka nějak zmást a vymámit z něj ty informace nebo vymámit z něj nějaký přístup a to dělají hekři, že si oblečou uniformu údržbáře, takovou tu čepičku a takové ty znaky z uniformy a předstírají, že jsou údržbáři budovy. Přijdou do kanceláře, řeknou dobrý den, je tady porucha na servrech a ty zaměstnanci je pustí a oni potom přijdou k servrům ukradnou z toho důležité informace. Další způsob, jak skrze autoritu můžete zvýšit vaši vnímanou hodnotu, pokud se pozicujete například jako učitel, nebo dokonce jako profesor, pokud jste skutečně učitelem nebo profesorem, můžete to zmínit. Lidé důvěřují učitelům, důvěřují profesorům, protože je berou za někoho, kdo je zkušený, za někoho, kdo ví a tím pádem, kdo má kvalitní informace. Fascinojící je, že lidé přisuzují autoritě něco, čemuž jsme se věnovali už před zhruba půl hodinou, a to je tzv. halo efekt. Pokud já u někoho vnímám autoritu, tak já mu přisoudím další pozitivní vlastnosti. Vědci dělali experiment, že ukazovali studentům různé typy lidí a potom nechali studenty, aby typovali, jak vysoký ten člověk je v centimetrech nebo ve stopách, kolik ten člověk měří. A i když ukazovali toho samého člověka, tak studenti toho člověka hodnotili o šest centimetrů vyššího, když řekli studentům, že je profesor. A když řekli studentům, že to je student, tak ho podvědomně pocitově hodnotili o 6 cm nižšího. To je mimochodem věc, na kterou, když tak buďte připraveni, když potkáte nějakého influencera nebo někoho, koho znáte z televize, nebo z novin, nebo z Instagramu, ti lidé, budete překvapení, když ho uvidíte naživo, jsou často menší. než si člověk představuje. Koukáte na člověka na YouTubeu nebo ho vidíte někde v televizi a pak ho poznáte naživo a zjistíte, hele, ten člověk je stejně vysoký jako já nebo dokonce menší. Já jsem si myslel, že máte tak 190 centimetrů. Proč jste si to myslel? protože jsem přikládal autoritu vaší prezenci a tím pádem můj mozek vyhodnotil, že budete asi vyšší. Což je mimochodem, pokud vy jste vysoký člověk, vaše výhoda, protože my jako lidé máme tendenci přisuzovat vyšší autoritu někomu, kdo měří v centimetrech víc. Takže pokud výška je vaše výhoda, vaše výhoda, můžete ji používat a zajistí vám halo efekt, díky kterému vlastně vylepšíte váš brand u většiny zákazníků. Ohledně autoryty a vlivu autoryty na prodeje dělali vědci další experiment. Snažili se získat od lidí příspěvek na charitu a dělali několik variant toho experimentu, jak vlastně o tento příspěvek žádali. První varianta byla taková, že to byla prostě jenom běžná žádost. Dobrý den, my jsme charitativní organizace, přispějte nám nějaké peníze. A 5% lidí přispělo na charitu. Teď byla druhá varianta. A ta používala celebritu. Představte si, že je to charitativní organizace, ale používá ve svých materiálech George'e Clooneyho, nebo Bradapita, nebo Leoše Mareše. Sedm procent lidí přispělo na charitu. Teď. V okamžiku, kdy tam celebrita nebyla. A najednou ten charitativní požadavěk zněl. Tady vám posíláme čokoládu zdarma. a chtěli bychom vás požádat, abyste zvážili příspěvek na Charitu. Tak 11% lidí přispělo na Charitu. To je ta síla reciprocity, o té jsme se bavili na začátku, to je konec konců nejsilnější emoce a nejsilnější motiv spoledu marketingu. Ale pokračujeme dál. Další varianta toho dopisu byla, že přišel jim dopis, kde nadřízený toho člověka doporučuje charitativní organizaci. Takže si představte, že pracujete ve společnosti ČES a generální ředitel ČESu vám posílá dopis, pane kolego, my tady ve společnosti přispíváme na charitu, takže já bych vás poprosil, abyste zvážil, že vy také přispijete na charitu. Najednou 12%. víc než u čokolády. 12% lidí přispělo na charitu, když je k tomu vyzval a požádal generální ředitel firmy, ve které pracovali. A úplně nejsilnější efekt měla kombinace reciprocity a authority, když lidé nejprve dostali čokoládu a zároveň je generální ředitel vyzval, aby přispěli na dobré účely a tam ten konverzní poměr byl až 17%. Když se chcete podívat na další příklady toho, jak funguje autorita, tak úžasný experiment nebo úžasnou změnu udělal jeden výrobce rajských protlaků. Je to společnost Furman, když to říkáme foneticky. A tenhle ten výrobce protlaků udělal jednu změnu. A dneska už tu firmu neuvidíte jinak než s tou změnou, protože oni zkusili přidat si za název slovo O. Takže místo Furman se najednou četlo jejich jméno Furmano. Furmano, to zní italsky. A my jako lidi, co se týče kulinárství a jídla, máme podvědomně spojenou asociaci, že Italové umí vařit, což je oprávněná asociace, protože Italové umí vařit třeba minimálně mnohem líp než Němci. A v okamžiku, kdy Firma přejmenovala svoje rajské protlaky z Furman na Furmano, tak se jí zdvojnásobily prodeje. Jenom tím, že přidali O. Takže když se dneska podíváte na konzervu Furmano, tak ta firma už se nenazývá Furman, protože by sabotovali svoje tržby. Jak jsem říkal, pokud chcete získat větší autoritu, najměte si nějakou relevantní autoritu do vaší reklamy. Může to být herec, může to být doktor, může to být učitel. Jenom pozor na jednu věc. Ta autorita by měla být relevantní k tomu vašemu produktu, protože pokud byste si pro prezentaci vašeho produktu chtěli pouze najmout někoho, kdo je slavný, tak jak říkal velký David Ogilvy, hrozí, že pozornost se strhne kompletně od produktu a od řešení k té celebritě. Takže s tímhletím je potřeba pracovat opatrně, ale ve finále opatrnosti není tolik potřeba, když se testuje a když se dělají A-B testy. Takže vysocí muži vydělávají více než malí muži, protože mají větší autoritu. Mimochodem jiný experiment z lékařského prostředí, který dělali vědci, byl, že neznámý člověk zavolal do nemocnice sestře a pouze se představil jako doktor. A té sestře řekl, aby pacientovi XY podala nějakou látku, nějaký lék. A ve skutečnosti té sestře dal zadání, aby toho pacienta zabila. Řekl té sestře, aby podala pacientovi nějaký lék, který by mu zhoršil zdraví nebo dokonce by ho mohl usmrtit. Ten experiment byl kontrolovan, takže okamžitě tam byl protagonista, další vědec, který tu sestru zastavil. Ale 95% sester bylo ochotno zabít pacienta po té, co jí po telefonu člověk, který se představil jako doktor, dal instrukci, aby zabila pacienta, což je fascinující. Jeden pán, který se jmenoval Strauss, byl odborník na umění, obchodoval s uměním a specializoval se na Egona Schieleho. A tenhle pan Strauss byl na aukci. A ta aukce začala vyvolávat jeden obraz od Egona Schieleho. A on začal přihazovat. Přihodil 100 000 dolarů, potom 120 000 dolarů. No a pak si všimnul, že v sále seděl jeho sok. Další známý odborník na obrazi Egona Schieleho. A on začal přihazovat také. Teď jedna úžasná věc. Oba dva tyto odborníci věděli, že hodnota toho obrazu je zhruba 200 000 dolarů. Akorát když se dostali do situace, že částka byla 200 000 dolarů, tak ten druhý přihodil 220 000. Ten další přijodil 250 tisíc a ten další přijodil 300 tisíc. A nakonec se vyšplhala částka, za kterou jeden z nich obraz vysoutěžil na 600 tisíc dolarů, což bylo třikrát víc, než byla reálna hodnota toho obrazu. A teď, když s ním dělali rozhovor a zeptali se ho, proč to udělal, tak on říkal, no víte, já jsem viděl, že ten můj sok, ten odborník na šíle ho přihazuje. Takže jsem si říkal, on asi ví něco, co já nevím. A tím pádem bych si neměl nechat ujít koupit toho obrazu. A když se ptali toho soka... Proč přihazoval? Tak on říkal to samé. On si říkal, no já jsem věděl, že ten obraz má hodnotu asi 200 tisíc korun, ale věděl jsem, že Strauss přihazuje. No tak já jsem přihodil taky, že jsem si říkal, on asi Strauss ví něco, co já nevím. Oba dva věděli prdlajs a jeden bohužel měl tu smůlu, že vydražil Egona Schieleho za třikrát větší cenu, než byla zhruba jeho hodnota. Pozor na autoritu a na sociální schválení, každopádně v rámci vaší reklamy a vašeho marketingu, pokud správně autoritu použijete, nebo dokonce pokud vy jste autorita, pokud se vám třeba podařilo vybudovat si svůj obrázek jakožto autorita, tak vaše reklamy možná budou fungovat lépe jako například moje reklamy, když prodávám nějaký marketingový nástroj, tak pokud ta reklama bude téměř identická a já budu říkat ty samá slova, jako by říkal nějaký najatý herec, tak já, pokud to publiku mě zna a považuje mě za marketingovou autoritu, tak budu spíše prodávat, než nějaký najatý herec a můžu mít třeba dvakrát větší konverzní poměr, což se vyplatí. Když se bavíme o autoritě, tak ve skutečnosti jediný způsob, jak zvýšit autoritu, není být slavný nebo mít uniformu. Nebo aspoň svým způsobem nemusíte mít uniformu. Pokud teda za uniformu nepovažujete obličejné oblečení, jak Verich s Voskovcem říkali, šaty dělají člověka, tak to je velká pravda. A pokud chcete snadno zvýšit vaší vnímanou autoritu, tak ono se stačí značkové oblec. Pokud budete na sobě mít oblečení, které váš ideální zákazník zná a považuje ho za cené, tak bylo prokázáno, že to zvyšuje konverzní poměr. Vědci to opět testovali na charitě, ale zjistili, že pokud žadatel o příspěvech na charitu měl na sobě značkový sweater, tak lidé mu přespěli o 400% víc, než když značkový sweater neměl. Tohle je něco, co jsem se naučil i sám na sobě, protože já na jednu stranu jsem vždycky se snažil být autentický v tom, že já se neoblíkám draze. Já nosím většinou černý trička, který mi kupuje moje žena, buď z Teska nebo někde za málo peněz, protože je šetřivá, což i díky tomu jí miluju. Každopádně Já jsem si vždycky říkal, že to jsem autentický já a že tím pádem je to i marketingově dobře. No, ale změnil jsem názor, protože Před asi dvěma lety jsem šel za jedním člověkem, který se věnuje PR, který se věnuje změně veřejného mínění a šel jsem za tím člověkem nenáhodou, protože já jsem kvůli náboru, kvůli tomu, abychom byli schopni získat do skupiny Inicio zaměstnance a kvalitní lidi, tak já jsem řešil jeden problém. Ten problém byl, hele, nás podnikatele milujou, ty nás mají hrozně rádi, protože se nám podařilo vybudovat si dobrou značku mezi podnikateli, ale nemáme zdaleka tak dobrou značku mezi marketingovými profesionáli. Tak co s tím můžu nadělat? Ten člověk, za kterým jsem šel pro radu, je Marek Prchal. Marek Prchal, kterého někteří považují za Ďábla, nebo minimálně za někoho, kdo pracoval pro Ďábla. Tomu já nerozumím, já se politice nevěnuju a ani nečtu zprávy. Každopádně to, co jsem poznal, je, že Marek je opravdový znalec lidské psychologie a lidí. A já, když jsem za ním přišel, tak jsem se optal Marku. co mám udělat, aby mě začali respektovat marketingoví profesionálové, lidé z pražských agentůr, aby mě začali aspoň trochu férověji posluzovat. A přišel jsem se svým návrhem. Já jsem říkal, hele Marku, tak co kdybych natočil nějaký podcast, kde půjdu do hloubky a ukážu lidem, že těm věcem i technicky rozumím. že bych jim ukázal, jaký AB testování děláme, jak vyhodnocujeme věci na základě statistiky a směrododatné odchylky, že rozumíme i matematice za marketingem. A nebo druhá varianta, co kdybych napsal nějaký hodně rozsáhlý, komplexní článek do blogu, ve kterém ukážu, že jsem kompetentní. A Marek nad tím má mnou ruku a říkal, to vůbec nefunguje. Říkal, co mám teda dělat? A Marek říkal, uděláme focení. Uděláme drahý focení. Já jsem vůbec nevěděl, co má na mysli. Skoro jsem si říkal, jestli mě nechce nějak ošálit. Ale Marek měl neuvěřitelnou pravdu a čuch na to, co je potřeba udělat. My jsme udělali drahý focení. Zavřeli jsme se se špičkovojím týmem fotografů, stylistů a dalších lidí z realizačního týmu. Oni mě ostříhali, dali mi drahé oblečení, dali mi nějaké hezké mykiny a tepláky. Já jsem si říkal, to je hezká mykča. Vyfotili mě a následně produktem toho focení, který stálo hodně přes 100 tisíc, byly čtyři fotky. Čtyři fotky, ve kterých jsem na sobě měl nějaké mykiny a svetry. Tu fotku následně jsme umístili na sociální sítě a v průběhu následujících měsíců jsme získali přes 1 milion zobrazení našich příspěvků na LinkedInu. Největší množství pozitivních komentářů, který jsme kdy získali pod naše příspěvky a obrovský množství lidí, který se hlásili k tomu, že změnili názor na Honzu Sinitsia, A ten důvod nebyl, že bych na LinkedInu začal mluvit detailně o marketingu. Já jsem tam o marketingu skoro ani moc nemluvil, ale ten důvod byl, že fotka, ze kterou jsem se tam odprezentoval, byla fotka, kde jsem já, a na sobě mám mikinu, kde bylo napsáno Balenciaga. Což já jsem vůbec nevěděl, co znamená. Tam byly nějaký lidi, já jsem si myslel, že to je hudební kapela. Tak jsem říkal, to jsou asi nějaký muzikanti. A potom jsem zjistil, že ta značka Balanciaga je luxusní značka oblečení a že ta mikina, kterou jsem měl na sobě, stála skoro 50 tisíc korun. A teď co se stalo? Marketingoví profesionálové mě viděli na fotce, kde byla věc, kterou si asociovali jako luxusní, jako hodnotnou. A najednou ta asociace byla přisouzená i mně. A tím, že jsem si na sobě vzal drahý oblečení, jsem najednou získal pozitivnější emoci a ty lidi potom byli ochotní naslouchat ze správnou emoci tomu, co říkám. Ve skutečnosti, pokud se dobře oblečete a budete říkat věci, které jsou průměrné, tak ty věci budou vnímané jako chytřejší a lepší, než když se špatně oblečete a budete říkat věci, které jsou dobré. Pokud přijde učitel do přednáškový místnosti poprvý a udělá první dojem z toho, že špatně vypadá, že kulhá nebo že je takovej pomatený, tak spíše žáci nebudou naslouchat jeho přednášce, i když bude skvělá. A naopak, když do přednáškový místnosti přijde učitel, který má charisma, tak žáci budou naslouchat jeho přednášce a dokonce na konci budou tu přednášku hodnotit jako kvalitnější, přestože informačně a kvalitativně bude horší. My jako lidský bytosti jsme z velký části zvířata. Nerozhodujeme se na základě faktů, nerozhodujeme se na základě logiky a hloubkový analýzy, ale rozhodujeme se na základě asociací a skratek. A jedna ze skratek, kterou prostě můžete udělat je, že se hezky oblečete. Vezmete si drahý oblečení a lidi vás budou vnímat lépe. Mimochodem Jeden z videí, který jsem natočil a mělo obrovský množství pozitivních komentářů, přestože jsem tam říkal věci, které jsem na svým YouTube kanálu říkal už stokrát, tak bylo video v rámci podcastu Vaška Staňka, majitele Vasek. Mimochodem, to je fascinující podnikatel, strašně chytrej kluk a je neuvěřitelný, co dokázal v takhle mladým věku. A Vašek mě pozval asi před rokem a něco do rozhovoru, do svého podcastu. A já jsem nenáviděnej marketér, já mám obrovský množství lidí, který mě nemají rádi a v okamžiku, kdy je jakýkoliv video, tak oni si nenechají ujít příležitost a vy mi do komentáře napsali něco negativního, ale v tom podcastu u Vaška se stalo něco divnýho. To video má možná 350 komentářů a skoro všechny ty komentáře jsou pozitivní v můj prospěch. Co se stalo? Já jsem využil toho, že lidi mají rádi Vaška. že mají pozitivní emoci spojenou s Vaškem, protože Vašek je kluk z Forbesu, je hrozně šikovnej, je to dobrý podnikatel. A najednou jsem proti němu seděl já a aniž mě Vašek nějak propagoval, tak podvědomě v hlavách těch lidí se udělala pozitivní asociace s Honzou Sinicia a ty lidi poprvý v životě začali poslouchat to, co skutečně říkám. a potom přisoudili větší hodnotu informacím ode mě, ve finále i mojí osobě, a díky tomu jsme získali další fanoušky a prodali jsme zhruba tisícovku knih díky tomuhle jednomu podcastu. A mimochodem to samý funguje i co se týče nějakého vašeho zobrazení, nasvícení a neoprostředí, ve kterým se nacházíte. Mimochodem není náhoda, že tohle video točíme v profesionálním studiu, který nám propůjčili kolegové z Promůví, a je hezky nasvícená scéna. Jsou tady hezký rekvizity a tadyhle je obrazovka, na který jsou peníze. Tohle není náhoda. Tohle děláme kvůli tomu, že podvědomně člověk, který kouká na tohleto video, díky tomu prostředí přisoudí větší hodnotu informacím, kterou já poskytuju. A kdybych tohle samé video dělal úplně stejně, říkal bych úplně stejný slova úplně jiným tónem, tak to video by mělo menší množství zhlédnutí, menší množství pozitivních komentářů a menší vnímanou hodnotu, než když je profesionálně udělan. Teď, já neříkám, že profesionální videoprodukce je něco nutného a že oblíkání se do drahého oblečení je něco nutného, co musí být, aby věci fungovaly. A zvlášť si musíte zvážit, jestli na to máte peníze, protože pokud teprve začínáte, tak asi není úplně rozumné utratit 50 nebo 30 tisíc za videoprodukci když vlastně ani nevíte, jestli ta reklama bude dobrá, protože jste ji nikdy nedělali. A já spíš doporučuji první rok, dva podnikání, zkoušet věci dělat humpolácky a učit se to, než platit drahé peníze za drahý vybavení a drahou scénu, protože ty hezký věci samozřejmě, oni jsou krásný a vydělávají víc peněz, ale něco stojí. Tyhle věci, tyhle ty emoční záležitosti jsou, jak jsme se bavili o brandu, multiplicátor. To znamená, že pokud už vím, že na moje video se bude dívat pět tisíc lidí a udělám ho v hezkým prostředí, tak já z těch pěti tisíc lidí můžu multiplicátorem udělat sedm a půl tisíce lidí. Já díky tomu prodám ne pětset knížek, ale prodám sedm setpadesát knížek. Já díky tomu získám tržby ne milion korun, ale získám díky tomu tržby jeden a třištvrtě milionu korun. A v okamžiku, kdy máte škálu, kdy děláte ty věci už ve větším, tak tyhle násobky jsou finančně tak zajímavé, že se vám samozřejmě vyplatí investovat do nějaké lepší produkce, do nějakého lepšího prostředě. Že tohle zvašte, zamyslete se nad tím, kolik vám vaše aktivity vydělávají peněz a kolik máte změřeno, že z těch aktivit momentálně máte příjmy a pokud vám to dává smysl, že kdybyste to vynásobili krát 1,2, 1,3, když to uděláte opravdu profesionálně, co se týče nějakého videořemesla, tak pak nic neřešte a objednejte si lepší videořemeslo, protože je velká pravděpodobnost, že se vám to ve skutečnosti může vyplatit. Mimochodem, Autorita je další její důvod, proč třeba v jednom z našich nástrojů konversky rozdáváme zlaté desky. V okamžiku, kdy někdo používá nástroj na tvorbu konversních trichtířů Konversky.cz a dosáhne trže přesahujících 1 milion korun v průběhu 12. kalendářních měsíců, tak od nás získá opravdu krásnou dekoraci a je to milionová deska, zlatá velikánská milionová deska, jejíž výroba stojí skoro 10 tisíc korun, takže je to fakt jakou hezkejku z nábytku. A zároveň jsme zjistili, že podnikatele, kteří si tuhletu zlatou desku pověsí u sebe v kanceláři, anebo ji používají do svých videoreklam, tak následně mají vyšší tržby. Protože když někde u někoho vidíte na stole nebo na zdi nějakej diplom, nějakej pohár nebo nějakou zlatou desku, tak posuzujete toho člověka nebo tu firmu jako větší autoritu. A v okamžiku, kdy máte na stěně desku za jeden milion prodaných nosičů a někdo za váma přijde, tak i když vás zatím nezná jako zpěváka nebo jako kapelu nebo jako hudebního producenta, tak díky tomu, že vidí tu desku, tak okamžitě si s váma spojí tu pozitivní asociaci a stejně tak s našim zákazníkama, který mají u sebe v kanceláři zlatou konverskavou desku, tak pokud k ním přijde nějaká náštěva a nebo jsou na Zoomu nebo na videokonferenci a za sebou na videu je zlatá deska a nebo natočí video reklamu a za nima je zlatá deska, tak jim to zvedne konverzní poměry a vydělává jim to víc peněz. Takže těch způsobů, jak můžete zvednout autoritu, je mnohem víc a jsou to šaty, jsou to uniformy, je to spojení se s nějakým aspektem člověkem a nebo nějakým objektem, jako je zlatá deska, která zvyšuje autoritu. Je to diplom, že jste vystudovali nějakou vysokou školu, je to certifikát, který si můžete pověsit na vaše webový stránky nebo do vaší kanceláře. Každopádně autorita, jak jsme zjistili, zvyšuje konverze a konverze zvyšují zisky a tím pádem my bychom ji měli zařadit do nějakého našeho checklistu, který si proškrtáme v okamžiku, kdy připravujeme naši marketingovou kampani. Já vám gratuluju a obdivuji vás, že jste vydrželi koukat tak dlouho a tím pádem bych chtěl využít vaší pozornosti a poprosit vás o jednu věc. Já nic neprodávám a nechci od vás žádné peníze, ale jestli něco bych mohl chtít, tak abyste klikli na takový ten palec u tohohle videa a dali like. a případně abyste dali odběr, protože pokud to uděláte, tak algoritmus bude vědět, že lidi jako jste vy mají zájem o tenhle obsah a tím pádem díky vám se víc podnikatelů a potenciálních podnikatelů dozví o tom, jak se dá dělat marketing a vydělávat peníze. Takže za to bych vám chtěl poděkovat a přecházíme k dalšímu principu, k další věci, která pomůže zvýšit vaši vnímanou hodnotu a vaši značku, kterou chcete vlastně v očích a v srdci toho vašeho potenciálního zákazníka posílit. A to je princip vzácnosti. A do závorky dám potenciální stráta. Pokud je něco vzácné, tak to víc chceme. Proto věci, které jsou luxusní, tak se vyrábí v omezených sériích. Proto je docela komplikovaný koupit si Ferrari, protože Ferrari se vyrábí v malých sériích a dokonce není jednoduchý si ho koupit, i když na něj máte peníze. Pokud vím, tak musí se za vás buď někdo zaručit, nebo musíte mít nějakou historii, že jste v minulosti už Ferrari vlastnili. Co se týče vzácnosti, tak jako vzácnost funguje i to, že něco je časově omezené, že to vlastně nemůžete koupit kdykoliv. A zjistil to mimochodem vědec, který ho už jsem tady několikrát zmiňoval, jenom ať můžu dát jedno doporučení na knížku. S výjimkou knížky první miliardé nejtěžší, tak fascinojící čtení. o marketingu jsou knihy Roberta Cialdiniho. Robert Cialdini, úžasnej psycholoka a znalec lidský psychologie a napsal knížku Influence, nebo do češtiny je přiložená jako Zbraně vlivu. A nebo další úžasná knížka od Roberta Cialdiniho je Předsvědčení. Každopádně Robert Cialdini jednou vyprávil jak u sebe spozoroval takovou divnost. Ve městě, kde žije, je jakýsi mormonskej klášter, to je americký náboženství, a tenhle mormonskej klášter má místa, které jsou zapovězené veřejnosti, je to určitá část budovy, do které nesmí nikdo s výjimkou příslušníků k církvi. Ale je tam jedna výjimka. Když se ten klášter rekonstruuje, tak má možnost tam jeden den po rekonstrukci v rámci neotevřených dveří přijít veřejnost. Takže do těchto míst, které jsou zapovězené, tajné místnosti, tak se tam můžete přijít podívat. A Robert Cialdini si říkal, to je dobré, já se tam budu podívat. A teď si říkal, Proč bych tam chodil? Proč bych tam chodil? Teď tam nic nebude, to budou nějaké místnosti a já se vlastně ani nezajímám o mormonskou víru. Přichytal se, nachytal se na tom, že vlastně podlehl k principu vzácnosti, že je najednou otevřená možnost získat něco, co normálně není k získání a kvůli tomu, že tu vzácnost a tu potenciální ztrátu té možnosti vnímal jako silnou, no tak najednou tam chtěl jít. Mimochodem, náš lidskej mozek je nastavený od přírody tak, abychom přeceňovali rizika, abychom se báli toho, že něco ztratíme, a ono je to dobře, protože pro nás je důležitější přežít, než se za každou cenu obohatit a tím pádem my raději vyhodnotíme něco jako příliš nebezpečné, než abychom něco vyhodnotili, že se do toho bezhlavě pustíme, abychom se obohatili. Vědci zjistili, že potenciálnímu riziku stráty přikládáme dva a půlkrát větší hodnotu než potenciálnímu zisku. To znamená, že my jsme raději ochotní nerizkovat strátu 100 dolarů, než abychom rizikovali zisk 250 dolarů, což je iracionální. Každopádně náš lidský mozek takhle od přírody nastavený je. A protože lidi neradi přichází o nějakou možnost, která byla k dispozici, tak fungují marketingoví principy, který využívají psychologi v zácnosti a stráty. Proto se vyrábí nějaké věci v omezených sériích, proto se nakupuje omezené množství knížek, abychom mohli říct, že v okamžiku, kdy vyprodáme posledních 100 knížek, tak už žádný mít nebudeme a další dodávka knížek bude k dispozici až za tři měsíce. Proto se na internetových stránkách zvýrazňují čísla, že ve skladě už je posledních třeba 37 položek, proto se na booking.com zdůrazňuje, že podobný pokoj už je jeden posledním v nabídce až bude vyprodán, tak už žádný další nebude. Proto se u poptávek zdůrazňuje, že už máme na příští týden posledních pár volných míst na strategickou konzultaci zdarma. Tohle všechno využívá principu vzácnosti a v okamžiku, kdy budete schopni nějakým příběhem tuhle vzácnost potrhnout, tak zvýšíte konverzní poměry vašich reklam. Mimochodem, hezky s tím pracovala společnost Mountfield, kterou jsem sledoval na nějaké reklamě, myslím, že to bylo v nějakém bulvárním periodiku, že to byl možná blesk, Byla tam hezká reklama, která prodávala, myslím, že to byly bazény. Já už si přesně nepamatuju, jak to bylo formulováno, takže možná si tam něco poupravím, ale ten princip zůstane stejný. Oni komunikovali, že se zdražila cena materiálu. A v okamžiku, když čtete tuto reklamu, tak ceny dřeva a ocely jsou o 30% vyšší. než byly před měsícem, každopádně společnosti se podařilo ještě zavčas si zajistit dodávku těchto materiálů za nižší ceny a tím pádem mají na skladě poslední výrobky, které jsou schopni nabídnout za tuto nízkou cenu, je to tím, že využili toho cenového výkivu a včas nakoupili. Ať už to byla pravda nebo nebyla, já si myslím, že byla, protože tyhle velké firmy se obávají lži a myslím, že se snaží mluvit pravdu, tak každopádně je to něco, co v tom marketingu rozhodně zafungovalo. Stejně tak. když se rozhodnete, že máte nějakej produkt a chcete ho zdražit, tak využijte například té vzácnosti a té časové omezenosti a té možnosti ztráty, říct vašemu publiku, že tento produkt budete zdražovat ode dneška za nějakou dobu, třeba za týden nebo za 14 dní a není je poslední šance využít této vzácné nabídky. Mimochodem na stejným principu funguje Black Friday. Black Friday funguje na principu vzácnosti mimo jiné, protože lidé vědí, že to je jeden den v roce, kdy jsou úžasné slevy, aby to za chvilku popřeli a udělali potom následně Cyber Monday. Každopádně psychologicky to funguje a v okamžiku, kdy někde napíšete výprodej, tak lidem se zase spojí nějaká pro ně pozitivní asociace úspory a tím pádem více nakupují. V Americe dělali experiment, kdy na výlohy supermarketu napsali slovo slevy a testovali, jestli lidé budou více nakupovat, přestože uvnitř žádné slevy nebyly to není etické a nesmí se to dělat, každopádně v rámci experimentu skutečně naměřili, že lidé výrazně více chodili nakupovat do tohoto krámu a výrazně víc se tam utratili, kvůli tomu, že na krámu bylo napsáno slovo slevy nebo sale, přestože uvnitř žádný velký sale nebyl, takže na tohle je potřeba si dát pozor. Princip vzácnosti. A potenciální ztráty funguje i v okamžiku, kdy řeknete lidem, že nějaké informace jsou omezené, nebo vzácné, anebo řekněme skoro zakázané. Já si pamatuju, když jsem chodil na gymnázium. tak v jedné hodině českého jazyka, respektive ohledně literatury, jsme se učili o knížce, kterou napsal jeden hrozivý člověk, a ta knížka se jmenuje Mein Kampf. A já jsem zjistil, že ta knížka je zakázaná, nebo minimálně tak nám to bylo prezentováno. A já přesto, že jsem byl tehdy odpůrce knížek, a vlastně jsem vůbec nečetl, tak během té hodiny jsem přišel za naší učitelkou a vyjádřil jsem zájem, že bych si tu knížku chtěl přečíst. A ona mi ji nějak podpultově nabídla a dala mi ji k přečtení. Já jsem teda přečel asi tři stránky, že to bylo šílené. Ale já jsem si říkal, co se děje? Proč jsem byl jako nucenej já, odpůdce čtení tehdy, vyžádat si knižku? Protože byla zakázaná. A ten pocit, že vlastně toho nemůžu mít, tak mě donutil to chtít. Jako to samé, to, že mě něco zakážete, to samé fungovalo, jestli si pamatujete, když Evropská unie začala zakazovat používání takových těch starých klasických žárovek a začala říkat, že vlastně máme používat ty ledkový žárovky. A teď lidi iracionálně začali nakupovat ty starý žárovky, které stály víc peněz, víc žraly energie, byly poruchovější a namlouvali si jako spoustu důvodů, proč vlastně ty žárovky chtějí, protože třeba říkali, no protože ty ledky ty svítí jako tím modrým světlem a budu se budit, samozřejmě existují ledky, které svítí normálně jako klidným žlutým světlem a nebudete se kvůli nich budit a neskazí vám tolik spánek, ale ty lidi Oni se nechtěli jako připravit o možnost si něco kupovat, tak si prostě do zásoby nakoupili 100 starých žárovek, aby jim prostě EU nebo nikdo nemohl zakázat, že si to budou ještě kupovat. Je jeden ze způsobů, jak zvýšíte poptávku potom. co prodáváte, je třeba zakázat lidem, aby si to mohli kupovat. Udělal to hrubo před rokem nejlepší žijící marketér na světě, podle mě, Dan S. Kennedy, ve spolupráci s nejlepším žijícím online marketérem na světě, s Russellem Brunsonem, čiže oni mají společně jednu firmu, která vydává takový oběžník newsletter, jmenuje se No BS Newsletter, a oni udělali před rokem kampání, kdy řekli, my jsme se rozhodli, že přestaneme prodávat náš newsletter. A teď Jaký to dává smysl? Oni se z velké části živí tím, že prodávají newsletter. Prodávají měsíčník o marketingu, který stojí 99 dolarů měsíčně a z toho pochází jako značná část jejich příjmu. A oni poslali mail na celou svoji databázi nebo několik mailů a ten mail zněl, volal mi Dan Kennedy a řekl okamžitě zastavte prodeje. Tím pádem teď je poslední týden, kdy si můžete koupit No BS newsletter, protože v dohledné budoucnosti ho nebudeme prodávat. A skutečně, oni to dodrželi a následně několik měsíců neprodávali newsletter. Proč to udělali? Protože ten pocit té vzácnosti, ten pocit té možné ztráty, že už si nebudu moc ten newsletter koupit, způsobil, že během několika dní oni udělali větší prodeje těch newsletterů, než by normálně udělali v průběhu půl roku. A potom, co nechali tuhle akci odeznít, tak vrátili ten newsletter v jiné podobě zpátky do oběhu udělali tam znova možnost ho běžně kupovat, ale ekonomicky to způsobilo, že se jim tržby toho newsletteru v průběhu toho sledovaného kvartálu znásobily a bylo to pro ně velmi ziskový počin. Princip zácnosti, mimochodem, jako skvělý způsob, jak způsobíte, že děti budou chtít chodit do kina na zakázaný filmě, že zakážete ten film. V okamžiku, když řeknete, že ten film je 18+, no tak buďte si jistí, že děti, kterým není ještě 18, začnou toužit potom, aby to mohli vidět a budou se snažit tajně se propašovat do toho kina. A to je mimochodem jeden z takových manažerských vtipů, če se říká, když chcete, aby se něco stalo, když chcete, aby se udělala nějaká práce, tak máte tři možnosti, jak toho dosáhnout. První možnost je, že si to uděláte sami. Pak je druhá možnost a to je, že někomu zaplatíte, aby to udělalo. A pak je třetí možnost a to je, že to zakážete teenagerovi. Tohle jsou tři možnosti, jak způsobíte, že se něco stane a ten vtip je postaven samozřejmě na základě principů vzácnosti a potenciální stráty nebo potenciální nemožnosti něco udělat. Poslední příklad, který ohledně toho uvedu je jeden z největších marketingových historických reklamních provarů, který se kdy stal v tom světě obrovské reklamy. Rok 1985 a společnost Coca-Cola, to je asi jedna z nejhodnotnějších značek a lidi, kteří tu značku budují, jsou jako géniové marketingu. Ale i géniu se někdy utne. V roce 1985 se Coca-Cola rozhodla, že na základě testování slepých testů chutí přijde s novou recepturou Coca-Cola. A na základě těch tzv. blind testing, oni dávali vzorku lidí k ochutnání novou verzi Coca-Cola a starou verzi Coca-Cola, tak úplně jasně se ukázalo, že ta nová receptura je lepší. Takže oni se rozhodli k velkému kroku. Uvedou na trh novou kolu a budou jí říkat New Coke. A zároveň v rámci té marketingové kampaně se rozhodli, že starou kolu už stáhnou z trhu a že už nebudou prodávat starou kolu. A teď? se stalo něco strašného. Coca-Cola upadla. Zhoršil se jí brand, přestali se prodávat nápoje a jejich fanoušci se zbouřili. Začali psát petici, začali demonstrovat a začali chtít starou kolu zpátky. A v čem udělala Coca-Cola chybu? Ona použila princip zácnosti proti sobě. Ona udělala vzácnost ze svého hlavního produktu, který stáhla z trhu a chtěla ho nahradit novým produktem, který byl objektivně lepší, alespoň podle slepého testování chuti, ale jim nedošlo, že jedna věc, která je mnohem důležitější než objektivní slepé testování chuti a to je, jak člověk vnímá to, co má a jak si nesmírně považuje toho, aby o to nepřišel. A to je něco mnohem důležitějšího, než aby získal něco lepšího. A mimochodem, jak se říká, pokud chcete něco skutečně milovat, tak nejlepší způsob je uvědomit si, že o to můžete přijít. A to funguje opět na principu vzácnosti a na principu potenciální stráty. Takže uvědomte si, že můžete kdykoliv přijít o věci a o lidi, kteří jsou ve vašem životě běžní a neberte je běžně, protože ty lidi bychom měli milovat a pokud nám k tomu pomůže, že si budeme připomínat, že o ně kdykoliv můžeme přijít, tak je tohle něco, co nám pomůže žít lepší život. Pokud pořád koukáte, tak vám gratuluju. Nesmírně si toho vážím a vidím, že jsme na jedné lodi, že evidentně jste taky milovníci marketingu, možná jste podnikatele, možná jsme tak trochu jedna rodina, možná se se mnou identifikujete, tak trochu řekněme, že asi cítíme mezi sebou nějakou sounáležitost, pokud to sedí. Nenáhodou tímto začínám, protože sedmý princip, který rozebereme, je princip sounáležitosti. Pokud chcete, aby váš zákazník od vás nakupoval aby od vás nakupoval spíše, než od vaší konkurence, tak vám pomůže, pokud zákazník pozná, že jste podobní, že patříte do stejné tlupy, do stejné skupiny lidí, že fandíte spartě, pokud on fandí spartě, že fandíte slávy, pokud on má rád slávy, že váš miláček tenisový Roger Federer, nebo naopak Rafael Nadal, že jste stejného etnika nebo rasy, jako je váš potenciální zákazník. Tohle je něco, co pomáhá. Jsou náležitost nám pomáhá přežít. Mimochodem, jak říkala matka Teresa, pokud nemáme mír, znamená to, že jsme zapomněli, že patříme jeden druhému a je to opět něco, co máme od přírody naděleno, abychom si považovali a cenili si sounáležitosti k naší skupině, protože pokud se držíme naší skupiny, tak je pravděpodobnější, že přežijeme. Proto si lidé vybírají svoje životní partnery podle toho, jestli jsou také křesťané, jestli jsou také židé, anebo jestli vyznávají nějakou filozofii, anebo patří do nějakých skupin, které jsou i jejich vlastními skupinami, nebo jsou jim minimálně blízké. Zneužívali toho v minulosti někteří lidé, například jeden z nejznámějších a nechvaleně prosluhlých podvodníků, Bernie Madoff, který zrealizoval asi největší historický podvod na falečném obchodování s akciemi, nebo respektive s tím, že vedl svůj fond, což bylo tzv. letadlo, A zajímavé bylo, že Bernie Madoff byl žid a velká část většina jeho klientů byly také židé. A důvod proč byl Madoff úspěšný je, že on cílil na své a tím pádem ti lidé mu věřili. Já mám ještě jeden silnější příběh z druhé světové války a navazu oslým ústkem opět na Žydy. Asi všichni víme, co se Žydům během druhé světové války dělo šíleného, ale byla tam jedna výjimka. Jeden vrcholový nacistický pohlavár dal příkaz svým důstojníkům, že za každou cenu musí být ušetřen jeden člověk. Hez. Žit hez. V žádném případě se tomuto člověku nesmí nic stát, nesmí být zavražděn, nesmí být do koncentračního tábora, musí být ušetřen. A teď, jak je to možné, tak silná ideologie možná ta úplně nejsilnější zrůdnost, ale kterou Němci věřili a byli by ochotni za ní prostě položit život, tak jak je možné, že se tam našla výjimka, že tomuto člověku chtěli dát, já nechci říct milost, ale že se rozhodli ho ušetřit. A možná vás bude zajímat, kdo byl ten pohlavár v nacistickém Německu, který tento příkaz vydal. Tento pohlavár byl Adolf Hitler. Adolf Hitler, který zostnoval tenhle džábelský plán, tak on vydal příkaz ušetřit Hesse. Proč to udělal? Protože Hitler, když bojoval během první světové války jako voják, tak s tímhle člověkem strávil několik měsíců tvrdých bojů v zákopech v bitvě na Somně. Tím pádem on s ním cítil sounáležitost. A i tahle zruda, se rozhodla, že toho člověka ušetří a dá mu milost, protože ta sounáležitost byla tak silná, že on přepsal a překročil vlastně vlastní pravidlo, kdy se rozhodl vyhladit celou rasu. Když takhle silnou emoci byl schopný cítit i Hitler a mimochodem u psychopatů, já neříkám, že Hitler byl psychopatem, to bylo komplikovanější, ale i psychopaté ve skutečnosti, když cítí sounáležitost s nějakým člověkem, tak ani oni nejsou imuní rozhodování ve prospěch tohoto člověka. Já u tohoto tématu nebo druhé velké války zůstanu ještě a stále se budeme bavit o tom, co se dělo v rámci národa židů. Oni někteří utekli a utekli do Japonska a do Číny. No a Japonsko byla země osizla, protože byly to spojenci Hitlerova a Německa. A oni potom řešili, co tady máme dělat s těmi úprchlíky, s těmi židi, máme se o ně jako postarat v rámci finálního řešení, nebo máme je vrátit zpátky do Německa, aby je tam zabili, nebo je máme nechat být. A oni udělali tribunál, nebo respektive pozvali si zástupce té židovské obce a pozvali si dva rabíny, aby obhájili, jak s nimi mají naložit. Takže ti dva rabíny šli vstříc tomu tribunálu a japonští důstojníci je soudili. A rozhodovali se nad tím, jestli je vydají, anebo jestli nevydají. Jeden z těch rabínů dlouze mluvil a vysvětloval racionálně a logicky, co se vlastně děje a proč byly vyhnáni z Německa a proč by je měli ušetřit. Tento rabín neudělal moc velký dojem na japonské důstojníky. Pak tam byl druhý rabín a to byl znalec lidské psychologie a ten židi zachránil. Tomu druhému rabínovi důstojník Japonský položil stejnou otázku a ta zněla, vysvětlete nám, proč vás Němci nemají rádi. A ten rabín řekl větu, která nejspíš všechny tyhle židy v Japonsku zachránila. On řekl, protože jsme Aziaté tak jako vy. Oni cílili na pocit sounáležitosti, na pocit toho, že jsme stejní nebo minimálně, že patříme do stejné skupiny tu žitovskou komunitu zachránil, protože Japonci v tuhle chvíli si uvědomili, no jo, teď oni jsou Aziaté, jako jsme my, a tím pádem my jsme tak trochu s nimi na stejné lodi. Sounáležitost se dá vybudovat i jinak, než jenom, že patříme do stejného etnika, nebo že fandíme stejnému týmu. Pokud si s člověkem, ze kterým sedíte u stolu, budete čukat prsty do rytmu, ve stejném rytmu jako ten člověk, budete k němu okamžitě cítit větší náklonost. Pokud lidmi budete ve stejném rytmu kroků a budete pochodovat společně, budete k těm lidem cítit stejnou náklonost a pokud pojete na koncert nějaké kapely a budete s ostatními lidmi tancovat do stejného rytmu, budete cítit k těmto lidem větší náklonost. Pocit sounáležitosti je, že my v lidech hledáme nějakou podobnost, něco, co nás vystihuje, v čem jsme si blízcí, v čem jsme si podobní a pokud to identifikujeme, tak pokud popravdě tohle ukážeme u sebe, tak můžeme zvýšit pravděpodobnosti, že naši zákazníci od nás budou nakupovat. To znamená, pokud vaši zákazníci jsou podobní vám, můžete to zmínit, můžete na tuto notu hrát eticky zvýšíte pravděpodobnost, že ty lidé s vámi budou chtít spolupracovat, protože my jako lidské bytosti si vybíráme za partnery někoho, kdo je nám podobný. Mimochodem ukazuje se, že například i sexuálním partnery a ve finále manžele a manželky si vybíráme na základě podobnosti genetické, že tak trochu naši manžele a manželky se ukazuje, že jsou spíše naši vzdálením bratranci a sestřenice, protože i tuhle podobnost naše mosky jsou schopné rozpoznávat a potom takovéto jedince preferujeme pro páření a ve finále i pro život. Takže když to zrekapitulujeme, My budujeme brand skrze přímý marketing. Ať už prodáváme knížku, anebo prodáváme jiné produkty, tak my neinvestujeme do brandu tak, že bychom jako ty velké miliardové korporace nasoulili stovky milionů a čekali jsme roky, než se nám to vrátí naspátek. My děláme přímý marketing, kde prodáváme velmi levné produkty, snažíme se o overdelivery a prostřednictvím toho, že ty reklamy jsou pro nás přímo ziskové, tak do nich vkládáme několik principů, aby jsme jako sekundární efekt budovali brand. A ty principy, které vy můžete použít, a jejich sedm, jsou reciprocita, haloefekt, Za třetí je to opakování, repetice, za čtvrté sociální schválení, za páté autorita, za šesté vzácnost a za sedmé sounáležitost. A až budete příště dělat vaší kampaň, vaší reklamu, váš webinář nebo váš tištěný pamflet, který posíláte mailem, tak já vám doporučuji jednu věc, která vám potenciálně může vydělat hodně peněz, možná dokonce miliony. Udělejte si checklist, kde budete mít 7 checkboxů a až budete příště tvořit vaše reklamy a vaše kampaně, tak předtím než tu kampaní spustíte do světa, očkrtejte si že tam máte všechno, co tam má být. Že vaše kampaní pracuje s reciprocitou, očkrtnuto, pracuje s halo efektem, pracuje s opakováním z repeticí, pracuje se sociálním schválením, pracuje s autoritou, pracuje se vzácností a pracuje se sounáležitostí. Pokud tohle dodržíte, tak já vám garantuji, že vy děláte více peněz. Já jsem Honza Sinicia a děkuju, že jste vydrželi až do konce. Vážím si toho a já jsem tady o to, abych sloužil podnikatelům, protože já upřímně věřím, že podnikatele jsou jediní lidé, kteří dokáží pozitivně změnit tenhle ten svět.

