[A] Vysoký narcissmus. Na škále populace, když naměříme, že člověk má vyšší narcissmus, než je percentil 60-70, už to začíná být téměř nepřekonatelný problém pro práci v iniciu. Tito lidé z nějakého důvodu prostě nedosahují výsledků, kromě toho, že samozřejmě nejsou ani dobří kolegové, protože tíhnou k manipulaci. tíhnou k přeceňování a tíhnou k ohýbání reality. No to je z mého sledování jeden z největších problémů narcissmu. Mimochodem, co je narcissmus? Narciss byl ten, co se zamiloval do svého odrazu ve vodě, protože měl hodně rád sám sebe. Narcissmus není tak jednoduchá vlastnost, aby se dalo jenom říct, že pokud máte rádi sami sebe, že jste narcist. Takhle jednoduché to není. Ale narcissmus se ví jako nějaká osobnostní kvalita, která má tendenci zamlžovat vám realitu.

