[A] Jako prodávat ve firmě svým způsobem by mělo každej. Takže pokud moje sekretářka, nebo pokud moje asistentka, nebo pokud moje pravidozní manažerka má za úkol komunikovat s našim zákazníkama, protože jim třeba nepřišla knížka, nebo si stěžují na nějakou diskrepanci ve fakturě, anebo prostě jenom chtějí zpětnou vazbu, tak ona má skvělej přístup k lidem. A když má skvělej přístup k lidem, tak ji můžou i něco prodávat, ne? A velmi často stačí jenom těm lidem říct, ale tady dostaneš 500 korun z toho, když to A často se dějí zázraky. Pokud sekretářce dáte možnost, že celá její pracovní doba bude spočívat v tom, že dělá administrativu, tak ona nebude mít žádnou motivaci být efektivní. Ale pokud dáte sekretářce možnost, že vedle toho, že dělá administrativu, může ještě něco prodávat, tak vy tý sekretářce můžete potom platit měsíčním vzdu včetně všech odhodů a nákladů 50 tisíc měsíčně, ale ona kromě toho, že udělá to, co musí, tak ještě v firmě každý měsíc přinese zákazníky nebo zakázky za dal

