[A] Vy máte ve vaší firmě 80% zaměstnanců, který jsou téměř k ničemu. A pokud zaměstnáváte víc než 20 lidí, tak je to téměř jako jisté. To neznamená, že by ty lidi jako nic nedělali, ale jejich hodnota pro tu firmu je strašně mala. A pak máte 20% zaměstnanců, který té firmě generují 80% všech zisku. To, co dělá skoro každej zaměstavatel, je, že 80% svý energie věnuje 20% těch nejhorších zaměstnanců. Proč? Protože ty generujou většinou 80% všech problémů. Klasický zaměstnavatel a podnikatel se většinou věnuje řešením problémů. Ale ve skutečnosti, kdyby se člověk věnoval těm 20% nejlepších zaměstnanců, a snažil se přijít na to, aby těch 20% aktiv generovalo ještě násebně větší zisky, tak by to bylo lepší rozhodnutí. A to samé jsou zákazníci. Já můžu mít tisíc zákazníků ve svým firmě, ze kterýma můžu pracovat, a buď se můžu snažit dělat kobercovou kampaní, že celý tisíco chceme jich zákazníků nabídnout nějakou speciální akci, a budu doufat, že nějaký procent od té databázy na to zareaguje, a budu dělat rozhodnutí na základě toho, co vím, že průměrnej zákazník řeší. A teď si všimněte toho slova. Průměrnej zákazník. A velmi často, když děláte statistické rozhodnutí, tak si říkáte, co řeší průměrnej zákazník inicia. A nebo pokud děláte nábor, tak si říkáte, co řeší průměrnej zaměstnanec, co řeší průměrnej doktor, co řeší průměrnej markeťák. jak bych mohl natextovat kampaně a reklamy, abych zaujal průměrnýho markeťáka. Teď možná už vidíte, jako v čem je ta chyba, která vás stojí hodně peněz. V čem vy ve skutečnosti nechcete optimalizovat vaše kampaně na průměrnýho markeťáka, na průměrnýho doktora, ani na průměrnýho zákazníka. Vy chcete optimalizovat vaše snažení na těch 20% nejlepších a ty se snažíte poznat a na ty se snažíte zacílit a ideálně se na ně snažíte zacílit takovou komunikací, takovou cenou a takovou nabídkou, která se těmhle těm lidem bude nejvíc zamlouvat. A je dost pravděpodobný, že nabídka a komunikace, která se bude zamlouvat nejvíc těm 20% nejlepších, ve skutečnosti se nebude zamlouvat anebo dokonce může až trochu odpuzovat těch 80% ostatních. Pokud budete mít třeba firmní večírek nebo firmní přednášku a firmní školení, tak to mi potvrdí spoustu podnikatelů, že tak trochu volí slova. Když někdo předstoupí před svojí firmu, má tam třeba 20 zaměstnanců a chtěl by jim jako dát nějaké školení, tak většinou lidi volí slova, aby nějaké zaměstnance jako nenaštvali. Já jsem to aspoň spozeroval dřív na sobě. že jsem nějaké slova buď vůbec nepoužíval, nebo si je stáhnul zpátky. Jsem nechtěl říct, no, člověk, který prostě tohleto nedělá, tak nemá co dělat, tak podvádí sám sebe. Člověk, který tohleto neudělal, tak lži. A člověk, který nechce dělat tuhletou práci, tak je za mě špatný zaměstnanec. A to je komunikace, která by se velmi líbila 20 nejlepších lidí na firmě. Protože jim to přesně mluví do toho, čemu oni věří a jakých výsledků oni chtějí doslahovat. Ale pak tam mám 80% lidí, který tahle komunikace teoreticky může urazit. Já to teď neříkám kvůli tomu, že ta hlavní implikace je promlouvání k vašim zaměstnancům, ale jde o to, že komunikace, která většinou funguje na ty úplně nejlepší, ať už jsou to zaměstnanci nebo zákazníci, tak může být komunikace, která je velmi neefektivní k tomu zbytku. Ale já si musím položit otázku, koho chci oslovit, koho chci získat, koho chci akvírovat. Chci akvírovat i nejlepší zákazníky, dělám akci, která má oslovit i nejlepší z nejlepších, anebo dělám akci, která má oslovit průměrnýho člověka. Samozřejmě teď mi můžete namítnout, že jsou firmy a příklady, kde tohle nefunguje, a budete mít pravdu. Když budu mít Amazon, tak Amazon není firma, kde by platilo parietového pravidlo, alespoň ne z pohledu toho, že jsou tam zákazníci, kterým generují okolo 80% zisku. Tam to bude trošku pokroucený, protože ten systém je celý pokroucený, ale my nejsme Amazon. A u malejch firm a u malého podnikání zvlášť tam skoro vždycky platí, že používání toho parietového principu je násobně jednodušší na dosahování zisku. A je to to samé u reklam. Pokud máte reklamy, který spouštíte, ať už jsou na YouTube nebo na Facebooku, tak vy se vždycky můžete podívat, který reklamy jste spustili v posledním měsíci a zjistíte, když se to hodíte do tabulky, vždycky to zjistíte, to se nemůže jako minout, že máte 20 reklam, který vám vygenerovali 80 zisku. A tohleto pravidlo platí do nekonečná. to platí na druhou, to platí na třetí, to platí na desátou, že když si vezmete těch 20% těch nejlepších z nejlepších, tak uvnitř těchto 20% znova platí to rozdělení 80 na 20. Takže když uděláme to paretovo pravidlo na druhou a potom na třetí, tak zjistíte, že 50% všech zisků pomalu vyplývá vlastně z 1% akcí, rozhodnutí a nebo lidí, se kterýma spolupracujete. Nejspíš ve vaší firmě je jeden člověk nebo dva lidi, kterým byste ve skutečnosti měli věnovat schodoveškerou vaší pozornost. Možnáže ze všech aktivit, který děláte ve vaší jako pracovní činnosti a ve vaší kariéře je jedna nebo dvě z těch třiceti, který děláte a ta jedna nebo dvě vám generuje 50% všech zisků a poskytuje možná 50% všech příležitostí pro následující rok nebo pro následujících 10 let. A neustále, než si tohleto do svý hlavy vezmete jako model, který používáte prakticky bez přemýšlení, protože ho máte automatizovaný, tak zkuste se na úplně všechno, co děláte, podívat tou optikou. Z tohohle, co teď řeším, dá se tady použít 5D toho pravidlo. Je tady nějakých 20% práce nebo 20% energie, která mi přinese 80% získů. Tože skoro vždycky tam je. Když se podíváte na svůj kalendář, a to už znáte, takový to cvičení, že si uděláte od pondělí až do neděle, co děláte a píšete si to disciplinovaně po hodinách nebo po půlhodinách. Tak v tomto kalendáři je to samé. 80, 20, já bych to teď přejmenoval. Budeme tomu říkat pravidlo na druhou. Nebo na třetí. 50, 1, to je podle mě to zajímavější. Pane toho pravidla říká, že v každém celku, na který se díváte, platí, že 80 výsledku je produkováno 20 vstupu. Ale každý ten celek sám o sobě se dá drolit ještě na menší celky. To znamená, když já vezmu těhletěch 20 a pak tady zase vezmu těhletěch 20, tak já se dostanu dřív nebo později na podobný výsledek. Je tady 1% veškerýmí aktivity, veškerýmí práce a energie, který produkuje 50% všech výsledků. Teď si představte, že bych nedělal nic jinýho, než tohleto 1%. Ale nedělal bych ho 100% času. Pardon, dělal bych ho 100% času. Takže 80-20 a z tohohle 80-20 je jenom jednoprocentíčko, který generuje 50% všeho. Co kdybych se já věnoval jenom tomu jednomu procentu a dostáhnul bych to na všechno, co dělám. To je tady důvod, proč já a čas ukáže, jestli je to správný rozhodnutí nebo špatný, ale zatím nám to funguje. Já jsem se před pár lety rozhodnul, že to jedno procento toho, co jako našim firmám pomáhá dosávat největších výsledků, je, že sbírám informace a přemýšlím. A protože tomu věřím, Tak jsem si zoptimalizoval svůj pracovní režim a svět, že prakticky jako 80% veškerý svojí práce nedělám nic jinýho, než že sbírám informace a přemýšlím. A já si myslím, že to nemůže neplatit. Ty výsledky z toho nejsou hned, nějaký trvají, nějaký trvají půl roku, nějaký trvají pět let, ale jsou celkem znatelný. Pro někoho to může být právě teď obchod. Pro někoho to může být dělání nějakého většího množství kreativ a reklam. Každý máme momentálně jako to 1% těch činností někde jinde, že potřebujeme se dostat z nějaký fáze A do fáze B. Pokud momentálně potřebuji vygenerovat se největší množství cashe, tak podle mě to 1% je v prodeji. Pokud potřebuji přímo čaře cash, tak je to prodej skoro vždycky. Pokud je to dlouhodobě vytvořením, databáze lidů, tak je to nejspíš marketing. A pokud je to dlouhodobě vytvoření nějakého udržitelního mechanizmu a vehiklu, který dělají pasivní příjem, tak je to práce na produktu a na procesech asi. A pokud je to práce na tom, že budu chtít replikovat a tvořit nové mechanizmy a nové vehikly, tak je to nejspíš práce na lidech a je to nábor. A pokud budu chtít optimalizovat nábor, a budu chtít tvořit lidi, kteří tvoří vehikly, tak to bude o tom, abych co nejlíp byl schopnej pochopit svět. Já vím, že teď to zní už jako moc big picture, ale nějak takhle ten postup asi pokračuje.

[B] Já to si ten postup mám předat, protože my jsme vlastně v nějaké fázi, že to dostáváme teď v dalších pázech. Já jsem dostatečně moc, kolik tři, čtyři roky online, můžeme tři roky online, jsem dělala jenom právě ten prodený, a vždycky takový trošku na takovým prodeje, trošku na takové, že já jsem nás strašně pokorku a pak se to trpělo hrozně moc uvnitř, že když jsme pak dělali nějaký procesy, tak to byl strašný bordel. Třeba to nebyl čas, bylo to třeba prodávat, protože původně tohle byl záměr cash. A teďka se to dostává dál a někdy se to chtělo sještět tak zepastit pět procesů. Protože samozřejmě ono se neříká od toho, kdo to je, úplně. Já to teď vím, když se je pohodně odpalání od reklamy, tak mě to samozřejmě komplikuje situace, ale já bych si mohla udělat i ty procesy úplně třeba, teďka vzala ty konkrétní nové produkty a tak. Mě to zajímalo, co se předtím, kdyby to nějak mělo před sebou amulát poučet a co s tobou vlastně pro to chvíli ten...

[A] Podle mě tohle to jsou ty čtyři fáze. A v procesech máš produkty, jo? V procesech je to, pokud jsem produktová firma, tak je tam produkt.

[B] A teď takhle, protože první byly peníze, tak tam byl produkt. Druhý bylo... Co?

[A] Marketing, no.

[B] Marketing, no.

[A] Lídy.

[B] Lídy, jo, jo, jo, jasně. To znamená, že bylo hodně větší potom, když se dalo vlastně, když se mohlo tam vrátit do dobu. Nejde o to, jako...

[A] Ono, jde o to, že každá v těchto fázích, když se dostanu dál a dál, tak mi činí ty předchozí fáze za nebatelný. A proto spoustu lidí jako si vykládá podle mě milně, že stačí dělat špičkojí produkt, anebo rovnou začít špičkojím náborem a ty věci předtím půjdou sami. A jako v teorii ano, ale v praxi to tak spode nikdy nefunguje, protože...

[B] Můžeme právě k těm dalším obnovodit to, co to tam vede. Především, jako chci lidi, tak dělám architektu. si něco tak děláme v procesi. Teďka to tam bylo úžasný. Když to říkala předtím, tak to smělo by, že přesně vím, co mám dělat, ale teď nevím.

[A] To sales to je, že musím prodávat.

[B] Jasně. Peníze, když si peníze, prostě musíme, tak ta hlavní, těch mazeprodukce, které prodáváme.

[A] No, no.

[B] Když si lidi, to znamená komuniků, říkněme tak jako... Tvořím publikum. ...marketing. Ty procesy děláme

[A] publikum. Publikum, já nevím, a emoce. Procesy, ty pak mi nezbydou okolo 300 milionov ročních tržet v naší zkušenosti, že se musí strašně moc začít řešit, protože bez procesů je tady tento triktýr děravý a odchází z toho obrovské množství zákazníků a nevrací se. Stabilitu, no. Stabilní firma nechci. Stabilní firma stagnuje. Já chci mít rostoucí chaotickou firmu ideálně, ale chci růstovou. Chci růst. Protože v okamžiku, kdy se většinou přesouvám z jedné fázy do druhé, tak je

[B] stagnace. Kdy teda zaříhaš to zavřešení procesů? Když stagnuji. Stagnuješ, protože zařešuješ procesy, ale když si říkneš, že ty procesy musíme

[A] Počkej, spadnu, že zřezu procesy, teď nerozumím. Že člověk začíná

[B] příliš řešit ty procesy, tak stalivají odmění od marketingů a od průdejů. Že začíná při tom tvoření procesů pod původku stávání stěk, protože se to přesuhovají na takovou hodnost. Jako

[A] pokud řeším procesy dřív, než je potřebu řešit a mám potenciál řešit marketing nebo sales, tak asi jo. Nebo nevím, jestli rozumím otázce.

[B] Za mě

[A] procesy jsou továrna. Za mě proces je, abych byl schopnej nastavit ve svý firmě takovou takový psaný a nebo jinak předaný informace, aby člověk, který má co nejmenší schopnosti, to byl schopnej vykonávat. Abych byl schopnej prostě člověka postavit ke stroji a říct mu, tadyhle uděláš pravou rukou nahoru, uchopíš, pravou rukou dolů, pustíš. A pak vrátíš ruku nahoru, uchopíš a takhle mu to zapíšu. A tohle zda je jako ideální firma, že já můžu prostě standardizovat kousíček po kousíčku celý ten můj výrobní proces, že je to takhle sepsané a může to obsluhovat v opice. Spoustu lidí a spoustu podnikatelů mi říkají, že vyloženě tohle nechtějí. Jeden můj známej a majitel celkem velké IT firmy pražské, tak ten říkal, já tohle nechci, to je továrna, já nechci mít továrnu. Já chci mít výzkumák, já chci mít prostředí, kde lidi jsou slobodný. Právě, že oni dělají 150 milionů roční tržbu a oni, myslím, udělali 1,5 milionu zisk. Tak bych radši měl továrnu, která dělá 50 milionů zisk. Skoro vždycky jsou výjimky, ale skoro vždycky, když někdo mluví o tom, že mají svobodnou firmu, tak ta firma balancuje na hranici nuly černý. Ale druhá věc je, mělo by to přijít včas. Když se firma snaží dělat procesy jako korporace, když je vás sedm, tak to podle mě není správná chvíle. Malé firmy fungují skvěle osmouzou. Skvěle. Malá firma funguje skvěle tak, že si mezi sebou prostě jenom v rámci kultury lidi předávají nějaké informace. Není potřeba dělat předpisy pro malinkatou firmu. A čím jsem větší, tím míc asi to potřebu bude. Někdo měl otaz nějakej? Chyba, záleží, jestli je to chyba kvůli tomu, že vůbec nevědí,

[B] jak to dělat, a nebo. Tak to se řeší trestama.

[A] No a pokud máš člověka, který to v minulosti uměl, a teď se mu zrušila kvalita, tak to se musí řešit restama. Radši je ten člověk vlastně dokázal,

[B] že to umí. Asi

[A] před 15 lety jsem přišel na takový kolečko relativně velkou firmu a její část je střední firma. Já jsem tam přišel tenkrát na oddělení rozpočtování do kanceláře mezi další tři rozpočtáře. Dostal jsem nějaký úkol, abych udělal rozpočet na nějaký barák. Ten úkol jsem zpracoval, asi za den jsem ho odevzdal. A když jsem ten úkol odevzdal, tak ty rozpočtáři, který tam se mnou seděli, nebo jedna holka, která tam seděla, nepotom říkala, ale on to takhle rychle nedělejí. Proč? On říká, protože pan krajánek si zvykne, že to takhle rychle jde. Tohle je reální. Tohle je, co? Věděla. Ale ta její pohoda byla důležitější než riskování toho. Co to spoustu lidí má nastaveno v zaměstnání? Jo, ta úvaha byla kalkulovaná. Jestli, jako tady mám víc pracovat, tak toho, mi o tu práci už aspoň moc nejde. Jo, takhle to Honzo, rychle nedělej. A to by bylo naivný si myslet, že jsem měl štěstí, že jsem zrovna nalazil na jednu firmu, kde to tak je ve všech firmách. Ty zaměstnanci, ty lidi vědí, jak se to dá dělat rychleji. Vědí. Ale nechtějí. Takže to musíš zařídit jako nějaký systém, skrze který oni budou chtít. A to je systém odměna trysků. Co se týče toho Paretova principu, tak Paretu v principě důvod, proč s Petrem neustále systematicky očišťujeme agenturu. Já nevím, jakou máme fluktulaci, ale já myslím, že 25% Petře lidí ti odejde nebo vyhodíš kvartálně. A něco míně. Zajímavé je, že ty nejlepší jsou stabilní uelmy, s těma se to moc neděje. U Petra je něco okolo 25, u Lucky potom celých 10. To jsou ty markeťáci. Tam ta fluktuace je podobná. Protože furt se snažíme pročistit se k tomu, že to jedno procento těch lidí, že vlastně celá ta firma se bude skládat jenom z toho jednoho procenta. A až se dostaneme do fáze, že celá firma se skládá z jednoho procenta těch nejlepších, tak uděláme ten řez znova a budeme přemýšlet, jak to nyní dělat tak, aby to současné nejlepší procento tvořilo celou tu firmu. A pak znova, to je vlastně nekonečný. To je slavná knížka Rita Hastingse o tom, jak vznikl Netflix. Já nevím, jestli jste ji četli. A na tý knížce, ta knížka je o firemní kultuře. Takže zdánlivě je to takový nepříjemný očekávání HR-istů nebo lidí, kteří chtějí se naučit něco o firemní kultuře. A v první kapitole tý knížky Reed Hastings říká o tom, že jednou dnes jsem přišel do Netflixu a došla mi jedna věc. Tenkrát byla to má malá firma, tenkrát měli asi 200 lidí. A došlo mi, že tady je 60 naprosto špičkových lidí. A pak je tady 140 lidí, který jsou velmi dobrý. Tak já jsem je všechny vyhodil. Ale nechal jsi jenom ty špičkový. Říkal, to bylo nejlepší, co jsme udělali. Pak najednou těch 60 lidí začala mít trojnásobnou produkci, než měla předtím těch 200. Protože těch 140 velmi dobrých lidí táhlo dolů těch 60 špičkových. Tak to je vlastně připravení pod maskou hodně držet. To jsme tisíci vyhodili, asi šest. Já tím neříkám, že léčba na všechno, co má víc než 50 zaměstnanců je vyhazovat. Ale jo.

[B] To je možná také dalej se opakuje, ale tam taky bylo. Tam to bylo vyhodíš protínu, když si podívej, co ti znovu vyhodíš protínu.

[A] Ono je tak těžké a nechce se dát do toho, protože ono to má nějaký následky. Samozřejmě první následek je ten pozitivní, nebo takhle okamžitej následek je negativní. Když vyhodíte hodně lidí, nebo když vyhodíte někoho, který je na firmě dlouho, tak zavládne panika, zavládne děs, špatná nálada, ale to trvá hrozně krásce. To trvá jeden den a jeden večírek. A najednou, jako zázrakem, začnou jít věci, které ještě před týdenem nešly. A najednou, jako zázrakem, tady Karel, který byl vždycky skvělej, tak je dvakrát tolik skvělej, A pak přijdu za Karlem a řeknu, tyjo Karle, jak to je asi dvakrát tolik skvělej? Protože mi tady odpadlo měsíčně 25 hodin práce. Počkej, tady Markéta, já jsem dělal tady pro Markétu ještě. Já Markéta už *** a najednou Karel má 25 hodin volného času. Petr a jeho předchudce, tak vy jste se dvě hodiny týdně srali s *** než odešel. Protože za váma chodil do kanceláře a dvě hodiny si s váma chtěl povídat o nějakých nesmyslech, že jo? Plus ještě práci, kterou vám vlastně nepřímo zvedal z toho, že s váma ty dvě hodiny komunikoval. A plus starosti, které vám dal do hlavy, které byly nerelevantní, kvůli tomu, že s váma komunikoval. Už u nás není dva roky, ale... No, hodně. On to zanechával na víc místech. Takovýhle lidi na firmě máte určitě dost. Ono to není vidět na první pohled, ani ve výsledovkách to není vidět, ale když potom člověk jde do detailu, tak zjistíte, že velká část lidí na firmě ve skutečnosti dělá negativní práci. Já jsem dřív byl v představě, že na firmě jsou lidi, kteří to táhnou, pak jsou tam lidi, kteří trochu přispívají, a pak jsou tam lidi, kteří málo přispívají, a pak jsou tam možná lidi, kteří jsou na nule. To tak vůbec není. Na firmě je 20 lidí, kteří generují skoro věžkary zisk, pak je tam 5 lidí, kteří jsou na nulé a pak je tam 60 lidí, kteří dělají zápornou práci. Protože nic nečináší a ještě zdržují lidi, kteří by mohli být méně produktivnější. anebo zavádějí procesy, který potom tu firmu stojí strašně moc peněz. 90% účetních je klasický typ člověka, který na firmě dělá negativní práci. Místo toho, aby nám zjednodušoval práci, tak nám přidělává procesy, které vůbec nejsou potřeba dělat a kdybychom je neřešili, tak nám hrozí z toho riziku tak malých kostí už je mnohem lepší něco dodanit, než trávit 10 hodin měsíčně dohledáváním nějakých účtenek. Když k vám přijde jako kontrola s finanční úřadu, tak ty lidi jsou normální lidi a oni jsou rozumní. A pokud vás nepodezírají, že jste práči špinavých peněz anebo konáte nějakou nelegální činnost a mají jako osobní silnou incentivu vás potopit, tak moje zkušenost se všema lidma z úřadů byla normální lidi, normální chlapy a ženský, který jsou celkem rozumní. Já oni nám řeknou, ale tohle potřebujeme vědět, to nedává smysl. Tady máte nějakou fakturu, která je za 300 tisíc, to bychom asi měli zkontrolovat. A k těmhletěm velkým faktorám, my máme dobrý dokumentace, a k těm malejm, tak ta míra toho detailu, který k tomu chováme, je menší a menší. A to je zase, to je tu v principě. Jsou nějaké věci, kterých je 95%. 95% složenek a účtenek a většinou účetníctví a celá firma věnuje Jako 90% administrativní energie je tomu, že dohledává tyhle nesmysly a eviduje tyhle nesmysly. Ale ta pravděpodobnost, že tyhle drobní nesmysly budou podstatné, protože okoliv je strašně malá. A vedle toho jsou tady důležitý věci, které velmi často utíkají. Mimochodem znova se bavím o konkrétních účetních, který znám, že tady jsou nějaké faktury nebo nějaké účetní operace za miliony, které oni špatně zaučtujou a firma kvůli tomu přijde o 200 tisíc na daň. To se stává velmi často mimochodem. A většinou jsou to ty samý účetní, který bazírují na účtence za 7 Kč. Protože lidi, který sami neznají paretovo pravidlo, tak jim potom zákonitě musí chybět energie na to, aby se vyhnovali důležitým věcem. Bývalý ředitel stavební firmy... který tam pracoval asi 10 let, tak ten pane toho pravidla neznal. Ten seděl 14 hodin denně v práci a 14 hodin denně tam osobně procházel každou fakturu i za 3 tisíce, abyš krtával z toho tady 17 koruna, tady 12 koruna, potom přepočítával po zaměstnancích, jestli mají v pořádku cesták, jestli si tam někde nepřidali 50 kilometrů. Díky tomu třeba měsíčně užetřil 17 tisíc korun, jako dobrý jsou, jo. Dokáže pak přelít zakázku za 50 milionů korun, respektive dokončení zakázky za 50 milionů koruna firma na tom 50 milionů korun prodělala, protože přišla tam na penálích o takovouhle částku. A to se stává skoro vždycky. Lidi, kteří neumí používat paretoho pravidlo, nikdo nemáme neomezenou kapacitu, nikdo nemáme neomezenou pozornost. A když se věnujeme detailům, které nejsou podstatný, tak nám zákonitě musí uniknout věci, které jsou důležitý nebo minimálně tím důležitým věcem, potom nevěnujeme tolik pozornosti, jakou by si zasloužili. Je to u lidí, je to u reklam, je to u prodeje. A pokud vím, že pro mě v nějaký fázi, ve který teď rovna jsem, a to nemusí být fáze velikosti firmy, to může být prostě fáze jenom konkrétního problému, který teď řeším, tak pokud vím, že pro ten můj konkrétní problém je momentálně klíčová fáze prodej, anebo marketing, anebo ladění procesů, nebo nábor, tak pak pro mě to je 1% práce, který mi vyřeší 50% zisků, anebo klidně víc. Máte nějaký dotaz k paretového principu? Kdo z vás si myslí, když zvednete ruce, že paretový princip používáte dennodenně v práci? To zní dobře. Paretového pravidlo je jako trojčlenka. Jo, buď ho ovládám a pak mi pomůže jako mnohem rychlejc vyřešit nějaký problémy, anebo ho neovládám a na těch problémech se zaseknu. A trojčlenka je něco, co používám každej den, že jo? Já mám jedno... Podvědomně používáte trojčlenku skoro každej den, nebo minimálně její aproximaci. Protože vidíte, že tady máte jednoho kuchaře, který uvaří 10 řízků, takže vidíte intuitivně, že 10 kuchařů uvaří 100 řízků. A takovýhle výpočty v hlavě děláte pořád. Minimálně jako porovnáváte. A kdybyste tady tu představu vůbec neměli, tak děláte strašně špatné rozhodnutí, že jo? Teď já to dovedu ad absurdum, ale jak by fungoval svět a jak by fungovala vaše hlava, kdybyste neuměli trojčlenku? Já se tě zeptám, hele, teď mi bude trvat hodinu tady vykopat díru. Kolik hodin to mám dělat, abych vykopal desetkrát větší díru? A ty mi řekneš 70 hodin. Super. Tím pádem jsme promarnili prostě 70% mýho času. Kvůli tomu, že jsi z toho nebyl schopný rychlosti spočítat. Pane toho, pravidlo je to samé. Čemu se teď mám věnovat? Co mám zítra dělat? Co mám dělat příští měsíc? Realsy. Proč? Instinct. Nebo prostě lead magnet uděláme teď. Nebo nový úděčky natočíme. Nebo teďkou uděláme nábor. A jsou okamžiky, kdy tahle ta odpověď je správná, protože na ní platí nějakej zákon logiky. A velmi často správná není. Proč? Protože jsme si nepoložili nějaký jednoduchý otázky dopředu, který by nám pomohli odhalit, že máme chybu v uvažování. A to pade toho pravidlo jedna z nejúžitečnějších metod, proto jsme s ní začali jako dnes s ním první mentálně modelený. Extremně civilní pravidla je extrémně důležitý. V okamžiku, kdy provozujete reklamy třeba v PPC, je to někdo, kdo dělá reklamy na klíčový slovo? Ty vyděláte na zubní implantáty. PPC reklamy je klasický případ a příklad paretova pravidla, protože firmě většinou generuje 80 získů, 20 reklam. respektive klíčových slov. A když se potom člověk podívá na ty klíčové slova, tak většinou máte něco, čemu se říká snippety. A to je, jak vypadá vlastně ta reklama. To, co je napsáno v tom inzerátu. Tady jsou prostě vždycky... Bavíme se o Google reklamě, o vyhledávatí reklamě, textoví reklamě. Tady jsou vždycky nějaké slova. Slova, slova. A vy máte třeba tři reklamy, nebo jich máte deset. A když se podíváte na těch deset reklam, tak zjistíte, že mezi nima zase platí ten paretův princip, že ve skutečnosti 20% klíčových slov vám vydělává 20% zisku. A u těch klíčových slov jsou reklamy, nebo u toho jednoho klíčového slova. To velmi často byvá jedno klíčové slovo, třeba zubní implantáty. Tak máte deset reklam. A z těch deseti reklam je 20%, které vám generují 80% všech zisku, takže jsou tam dvě reklamy. Tyhle dvě reklamy z dalších 100 reklam, třeba celým, který máte celkem tak, tyhle dvě reklamy vám generují 80% zisku na to jedno klíčové slovo. A teď, klasická věc, kterou udělají agentury, nebo kterou udělá skoro každý, je, ztratí se a utopí se v datech. Tak oni přijdou s tím, hele, máme tady 50 klíčových slov, musíme to segmentovat, pro každý to klíčové slovo si uděláme nějaký perzony, uděláme si na to nějakou analýzu. Proč? A tu mám jedno klíčové slovo a fungují mi na něj dvě reklamy. Všechno. Tak co kdybych se soustředil na to, že na toto klíčové slovo, které už vidím, že mi funguje, udělám na způsob těchto funkčních reklam ještě dalších 50 alternativ. A tím pádem se mi stane, že tadyhle reklamy, které jsou dvě a jsou nejfunkčnější, tak udělám v 50 alternativách. Z těch 50 alternativ se mi stane, že objevím nejspíš zase nějaký další dvě, které generujou 80% všech zisků. A tyhle dvě možná se mi podaří porazit a tím pádem budou irrelevantní a já si posunu svoji laťku ještě výš. A budu dělat násobně větší zisky. Protože jsem se věnoval tomu, co mi nejvíc funguje, A jak říkají američani, double down na tom. S dvojnásobil, s pětinásobil, s dvacetinásobil jsem musel jít na ty jedný věci, která mi funguje nejvíc. A tu se budu snažit vymačkat až do úplný mrti. Jak říkal Gary Weinerczak, on sice není výkonnostní markeťák, ale v tomto má úžasný příběh, že člověk jde po sadu a najde tam pomeraňčovník. A vezme si. Pomeranč stavu pomerančovníku, uplutná ho a řekne, to je výborný pomeranč. A co budu dělat teď dál? Zkusím najít ještě nějaký další strom. Třeba tam taky bude nějaký pomeranč. Nebo třeba tam bude jabličko. A Gary Vayneršek říká, ne ty vole. On mluví jako hodně zprostě. Říká, you need to squeeze the fuck out of the orange. And then shake the orange tree. And squeeze the fuck out of all these oranges. Musíš ku*** mačkat všechno. z toho pomeraňče a potom z těch nejbližších pomeraňčů a teprve potom hledat nějaké další stromy nebo další keře. A to, co děláme my často, a já to dělám taky, proto tomu rozumím, je, že místo toho, abych použil paretu v princip a věnoval se a strojnál se blůsý na tom, co už vím, že mi funguje, se snažím hledat nový pomeraňčovníky a nový stromy.

