[A] V roce 2024 umělá inteligence vzala práci Karlovi. Karel bral 60 tisíc korun měsíčně. Teď nebere nic, protože ho vyhodili. Karel psala příspěvky na sociální sítě. A jeho práce se ukázala jako téměř bezcená. Majitel firmy zjistil, že AI to dokáže dělat rychleji, lépe a estetičtěji než Karel a taky v neposlední řadě nemusí platit těch 60 tisíc korun měsíčně. Bojíte se, že AI vezme práci i vám? Možná částečně, ale je tu jedna dobrá zpráva. Následující schopnost si AI neosvojí, nejspíše nikdy. Schopnost psát skutečné a autentické prodejní příběhy je vyrazena pouze lidem, protože AI nežije život. Musela by tedy lhát, aby nás v tomto napodobilo. Někdy se ptám sám sebe, proč někteří řečníci nebo marketéři dokážou zaujmout na prvním dobrou, zatímco jiní se zaufale potácejí a publikum jim usíná na židlu. Odpověď je nejspíš jasná. Umění storytellingů. Právě to rozlišuje mistry komunikace od nudných powerpointových kazatelů.

