[A] Tři věci, který musíte pozměnit a se kterýma musíte pracovat, abyste měli úspěšný ziskovej, aspoň ekonomicky ziskovej marketing. První věc je intelekt. Teď nemyslím vrozený. Všichni máme nějaký IQ, který neuvlíbníme skoro vůbec, ale pak je také ten praktický funkční intelekt. Jak jsme schopni pracovat s informacema a jak jsme schopni získávat informaci. A já vás budu neskoučit, jak efektivně zvýšíte svoji inteligenci. Druhá věc, ta je důležitější. Čas. To, jak pracujete s vaším časem. Člověk, který dobře pracuje se svým časem, vždycky porazí člověka, který je inteligentnější a pracuje špatně se svým časem. A pak je třetí věc, a ta je nejdůležitější. Protože tyhle dvě věci by fungovaly, kdyby jste byli stroje. Výpočetní síla a jednotky času, který na to máte. Nejdůležitější věc, protože my počítači nejsme, je motivace. Skoro všechno v životě, co se mi nepodařilo dosáhnout, a typnu si, že skoro všechno v životě, co se vám nepodařilo dosáhnout, tak nebylo dané tím, že jste na to neměli, ale bylo to dané jenom tím, že jste to dostatečně nechtěli.

