[A] Tak jsme zavolali člověku, který je IT ředitel jedné obrovské korporace, máčknul jsem jeho telefonní číslo do telefonu, zazvonilo to, on to zvednul, ozval se Dobrý den, já jsem říkal Dobrý den a prakticky jsem řekl, pane, vy jste člověk, který řídí lidi. Já taky. Vy jste nejspíš o 25 let starší než já. Řekněte mi nějakou moudrost, kterou bych měl slyšet, abych těhle 25 let ušetřil. A pak ten člověk 25 minut mluvil. Bylo to úžasné. Ten člověk byl neuvěřitelně moudrej. Popsali jsme si dvě A4. A na konci těch 25 minut se staly dvě věci. Jedna věc, my jsme se strašně moc od toho člověka naučili. A druhá věc, ten člověk mě začal mít rád. A pak jsme mu prodali ty kryptoměny. Ale... Takhle se prodává. Takhle se prodává. Neprodává se tak, že někam přijdete, vezmete si slidy a budete mluvit o vašem produktu.

