[A] Konzistentní obchodníci dlouhodobě můžou porážet talentovaný obchodník. A protože i ten nejtalentovanější obchodník většinou bude schopný uzavřít 30% těch prospektů. Zatímco ten follow-upista na follow-up na připomínání se žádnej talent mě nepotřebujete. Nám stačí být konzistentní. 90% všech peněz se ukrývá později než tři měsíce po tom, co s tím zákazníkem prvně komunikujete. No, ty lidi, kteří mají systém ve svojí práci a připomínají se, tak oni, když je najmete do svýho obchodu, tak třeba neokouzlí číslama už během prvního měsíce, ale pokud vidíte, že ten člověk je důslednej, tak ho možná v té firmě nechte odrošku díl. Protože tenhle člověk s velkou pravděpodobností ty lidi prostě jen utahá. Jeho follow-up připomínání se o tom, že ty lidi utaháte. Marketing a prodej je strašně o náhodě. Jestli se fakt trefíte do toho správného okamžiku tomu člověku. Protože okamžiky a emoce rozhodují o tom, jestli impluzivně nakoupím. Svým způsobem skoro všechny nákupy, které děláme, i ty logické jsou impluzivní.

