[A] Jedna věc, která je pro mě úplně úžasná, jako strašně zajímavá, jak mám možnost pozorovat lidi a studovat je, tak lidi, koro všichni, radši přiznají, že by kradli, než že závidí. To je úžasné. Většina lidí by radši přiznala, že jako by radši něco ukradly, nebo že dokonce něco ukradly, než že jsou závistiví. Jeden můj známej někdy si říkal, Honzo, mám spoustu špatných vlastností, ale závist mezi ně nepatří. Nejevilo se to tak podle jeho chování. Ale pícha. Pícha je za mě, když musím vybrat jednu nejsilnější emoce do marketingu a i do toho, jak pracujete sami ze sebou. Většina lidí, který zhubnou, nezhubnou kvůli tomu, že se bojí o život nebo o svoje zdraví, i když i takový jsou. Většina lidí zhubnou kvůli píše.

