[A] Jak se stát nechutně bohatým díky tomu, že se z vás stane dobrý a užitečný člověk? Isaac Newton byl podle dochovaných informací velmi nepříjemný a nerudný člověk. Zanechal nám ale po sobě obrovskou hodnotu ve svém výzku. Nejenže položil velmi funkční teorie gravitace, kterou mu až pak po stovkách let trochu rozbil Einstein. Ale hlavně definoval jeden fyzikální zákon, který je pro nás, podnikatele a marketéry, mnohem užitečnější než gravitace. Jde o slavný třetí Newtonův zákon akce a reakce. Pro jakoukoliv akci existuje protichutně stejně velká reakce. Ten zákon říká, že na jakoukoliv akci, kterou podnikneme, přijde adekvátní a stejně hodnotná reakce. Teď, pokud budu sedět v lodičce a pádlem budu tlačit do vody, stejná síla mě bude posouvat ve směru plavby. Pokud budu tlačit rukou do stolu, bude stejnou silou tlačit stůl do mé ruky. A pokud budou lidem dávat hodnotu, budou mi lidé tu samou hodnotu vracet naspátek. Teď ale přichází to zajímavé. U lidí tohle funguje pouze na úrovni statistiky. To znamená, ne všichni lidé, kterým poskytnete hodnotu, vám ji adekvátně vrátí. Vždycky se najde někdo, kdo vás pouze využije a váš vztah bude optimalizovat tak, aby výrazně vyšší hodnotu přinášel jemu. To je ale v pořádku a pokud se nenecháme zpracovat EGEM, můžeme se stát skutečně bohatými. Být užitečný se dlouhodobě vyplatí prakticky vždy a pokud člověk zasvětí svůj život tomu, že pro druhé bude skutečně a výhodně sloužit, okolí mu to statisticky vrátí a dokonce vás odmění ještě vyšším bohatstvím, než vy předáváte. Lidé dokážou intuitivně poznat, kdo je výhodný partner a kdo není. A tíhnou k tomu, aby se v životě obklopili výhodnými partnery. Chtějí s nimi spahat, zaměstnávat je a nebo chtějí od nich nakupovat. Sobectví a sebestřednost ve skutečnosti prodělává peníze. Když mi bylo třináct, začal jsem pracovat pro jednu vývojářskou firmu v českých Budějovicích a ucházel jsem se o toto místo skrze trik. Ve výběrovem řízení byl spolu se mnou jistý osmnáctiletý a velmi šikovný kluk. Já byl oproti tomu prakticky dítě. A na moje šance byste si asi nevsadil. S majitelem firmy panem Bočkem jsem se domluvil, že mu ukážu portfolio stránek, které jsem naprogramoval, aby byl schopný posoudit moje schopnosti. Ale rozhodl jsem se, že když chci

[B] udělat dojem, tak musím celou noc strávit

[A] tím, že budu programovat kompletně nový web jenom pro pana Bočka.

[B] A druhý den jsem mu tenhle web předal na CD.

[A] Pan Boček byl nadšen a já jsem

[B] práci dostal, i když mi bylo 13. Už tehdy mi došlo, že pokud pro lidi udělám nějakou práci, budu mít často od nich potřebu, že oni mi chtějí tu práci a tu laskavost oplatit. Proto jsem v začácích inicia na každou obchodní způzku s potenciálním klientem přinesl už nějaký hotovej kus řemesla. grafický návrh, homepage, marketingovou strategii, namíru a nebo první reklamy, který jsem udělal. Vždy jsem takto poruzil konkurenci, která nic udělat nechtěla, protože se bála, že když zakázku nedostane, bude pracovat zadarmo. Já jsem pracoval zadarmo a ve výsledku jsem skoro vždycky tu zakázku dostal a dostal jsem všechny peníze. Princip reciprocity je v lidské společnosti velmi mocný a pokud ho pochopíte, dodává možná až příliš silnou moc nad lidmi, které pak můžete skrze reciprocity ovládat. My lidé jsme ve směs spíše hodní, ale jsme opatrní. Nenajdete mnoho mužů a žen, kteří by jen tak chodili po světě a nabízeli se všem.

[A] Ale téměř každý, komu v životě nezištně nebo zištně pomůžete, k vám bude chovat sympatii, náklonost a bude mít potřebu vám to vrátit. Proč je ziskové dávat ženě květiny? Dejte ženě květinu a ona vám možná oplatí akcí, která výrazně převyšuje hodnotu toho bugétu. Pošlete obchodnímu partnerovi dopis s milým přáním, který vás bude stát 25 korun a ten partner možná bude cítit potřebu vám dát zakázku v hodnotě 25 tisíc. Udělejte pro důležitého člověka trochu práce zdarma a on se vám pravděpodobně odvděčí vyšší hodnotou, než jste předali vy. Reciprocitu chápou čišníci v restauraci a proto dávají spolu s účtem sladkosti. Zvíší to totiž prokazatelně výši z propitného a zároveň kvůli tomu samému principu některé společnosti svým zaměstnancům zakazují, aby přijímali dárky. Reciprocita se chová dle Newtonova zákonu, kde jakákoliv akce vytvoří protichudnou stejně velkou reakci. V lidském chování to není možné definovat takto přesně, ale můžeme říct, že když se nějak chováte směrem k lidem, způsobí to, že oni se na základě toho budou chovat k vám. Velmi efektivní marketingová taktika je identifikovat si své ideální zákazníky a začít je systematicky zahrnovat hodnotou a přízní, aniž primárně okamžitě očekáváte o plátku. Řekněme, že můj ideální zákazník je CEO obří korporace a pokud bych od této firmy získal zakázku, může to pro Inicio znamenat 2 miliony dolarů. A další ještě vyšší efekty dalších řádů. Co můžu udělat? Většina obchodníků začne okamžitě tomuto CEO nabízet své služby za peníze, což spíše nepovede k úspěchu. Co mohu udělat já, abych konkurenci porazil a zakázku od tohoto ředitele získal pro Inicio? Naplánuji si systematický plán akcí, kdy tohoto člověka budu zahranovat zdroji. Zjistím si, co rád pije a pošlu mu v hezké dřevěné krabičce láhev jeho oblíbeného vína za pět tisíc korun. Přiložím k tomu ručně psaný krátký dopis, ve kterém mu popřeji dobré chutnání a připojím podpis. Nic víc. Za dalších čtrnáct dní tomuto muži pošlu další dopis, kde pochválím konkrétní část toho rozhovoru, který jsem si přečetl v novinách. Vzhledem k tomu, že v tomto rozhovoru mluvil o tom, že má hrát jazz, tak k dopisu přiložím nové CD-čko Kýfa Žary, které jsem pro něj na Amazonu koupil, včetně podpisu za 250 dolarů. Za další měsíc tomuto muži pošlu zdarma vypracovanou desetistránkovou studii a návrh prototypu jeho nového CRM systému, který během pěti dní s mým týmem naprogramujeme, protože víme, že jeho firma nové CRM potřebuje a my se chceme ucházet od tohoto zakázku. Těchto pět dní pro nás může představovat náklad 25 tisíc korun. Nejspíš se nic nestane, ale tím se nenecháme odradit. Za další 14 dní do prototypu přidáme novou funkci z AI, která by muže mohla natchnout a získat jeho pozornost a pošleme mu další psaní, ve kterém na prototyp opět upozorníme. Z vlastní zkušenosti můžu potvrdit, že tohle chování povede k úspěšnosti 50-80%, co se týče získání pozornosti přízně a nakonec i finančního prospěchu z těchto vztahů. Pokud jen banálně spočítáme náklady, zjistíme, že mě investice do vztahu s tímto veledůležitým CEO stála něco přes 30 tisíc korun. Ovšem získal jsem 50 až 80% pravděpodobnost, že získám zakázku za miliony dolarů. Nemusím bejt skvělej v matematice a nejsem, abych viděl, že se to lechování vyplácí. Jako teenager jsem začal budovat svoji zákaznickou bázi právě na dávání práce zdarma. Než jsem se ucházel o projekt za peníze přes noc, před první zkuskou jsem se snažil velkou část projektu již udělat. Naprogramovat, navrhnout a na zkusce jsem rovnou odevzdal zakázku částečně odpracovanou. To na mé zákazníky udělalo takový dojem, že se mi rozhodli zákázku svěřit, přestože jsem byl ještě jenom dítě. A tenhle model mě nesklamal do dneška a funguje ještě lépe, když už jsem dospělý. Čím bohačí a známější jsem, tím více jsou mý zákazníci pozitivně překvapení, že se na schůzky s nimi připravuji a dělám ještě dříve, než dostanu zaplaceno. Tahle energie se mi nyní úročí více a více. Je to pro nás obrovská konkurenční výhoda většina lidí a našich konkurentů je totiž naštěstí příliš lakomých, než aby tuto strategii aplikovala.

[B] Když jsme někdy kolem roku 2010 se

[A] bavili s mým společníkem Daliborem Jarošem o partnerství Finiciu. Dalibor, protože je skromnej, navrhoval, že pokud

[B] budeme zakládat společnej podnik, chce alespoň 49% podíl v tohle podniku.

[A] Prakticky mi říkal, že mi dá kontrol. Já jsem Daliborovi téměř okamžitě navrhl, že chci, aby byl 50% společník. Vzdal jsem se kontroli a dnes toto rozhodnutí považuji za nejlepší obchodní rozhodnutí, které jsem kdy udělal, protože Dalibor naší firmě v posledních letech vydělal objektivně několikanásobně víc peněz, než jsem iniciu vydělal já. Pokud jste oběť, budou vás lidé obětovat. Někteří lidé si celý život stěžují na to, že nemají žádné kamarády, nebo úspěch, nebo obchodní partnery. Že si jich nikdo neváží, nikdo je neocení, nepřidá jim na výplatě. Možná existují výjimky, ale moje vnímání všech těchto lidí, které jsem v životě potkal, je, že se přecení a ve skutečnosti jsou celý život ve většině transakcích velmi lakomí. Nemají kamarády, protože jsou sebestřední. Nikdo si jich neváží, protože nemají váhu. Nikdo je neocení, protože pro někoho nemají hodnotu. A nikdo jim nechce přidat výplatu, protože pro firmu nevydělávají peníze. Naopak znám mnoho lidí, kteří o sobě mluví jako o nedostatečně štědrých a přeceňovaných svým okolí, že dostávají vyšší peníze než si zaslouží. Tito lidé paradoxně možná dostávají nejspíše i méně než si zaslouží a jejich okolí je nedoceňuje. Často tito skvělí lidé končí s chovaní v organizacích, které na ně spoléhají, aniž si to sami ty organizace uvědomují. Z toho si můžete buď vzít, že pokud budete mít vyšší nároky na své okolí, spíše vás bude oceňovat a přeceňovat. Ale to se nejspíše stane jen na krátkodobé nebo střednidobé bázi. Dříve či později nás vždy dostinou fyzikální zákony a zákon reciprocity. Zákon akce a reakce, který říká, že nejlepších výsledků a volatství dlouhodobě dosahují ti, kteří mají nejvyšší hodnotu pro své okolí. Tedy pokud budete nejvíc dávat, budete i nejvíc dostávat. Když se bavíme o dostávání, nevztahuje se to pouze na peníze. Studie opakovaně ukazují, že lidé, kteří se aktivně připojují do dobrovolnických služeb a akcí, pocitují vyšší hodnoty vnímané spokojenosti, radosti za života a mentální i fyzické odholnosti a zdraví. Dokonce to zvyšuje i věk dožití. Společnost Salesforce, možná z tohoto důvodu, zavedla dobrovolnické programy pro své zaměstnance, kdy titulidé mohou v rámci firemního platu dva dny v měsíci věnovat vybrané, dobrovolnické či charitativní organizaci, ve které pomáhají. Navštěvují tak například dětské nemocnice či pečovatelské domy, kde vypomáhají a nakonec se sami cítí lépe a zvyšují svoji produktivitu. Není nádherné, jak ve skutečnosti sobecké motivace, chci se cítit lépe a vydělávat více peněz, mohou vézt k zlepšení života vašeho okolí a světa? Z teorie her víme, že ve herách, které mají pouze jedno opakování, se vyplatí chovat se jako svině. Matematici neříkají svině, a říkají jestřáp. Ovšem, jakmile se hry opakují, začíná být logické a výhodné chovat se k protihráči slušněji. Život a lidské interakce jsou naštěstí opakované hry, takže dobrá zpráva pro nás je, že pokud se budeme ke druhým chovat dobře, matematika říká, že nás život spíše odmění. Slovy Petra Kaufmana, vyplatí se být pozitivní a dávat jako první. Taky pamatujte, že lidé dělají chyby a většina chování, které považujeme za zlé, bývá spíše oml z nevědomosti, jak říká mentální model tzv. Hanlonova břitva. Vyplatí se odpouštět. Zrůdní lidé by se měli alespoň snažit chovat se slušně, když se na ně nedá dívat. Evoluční biologové tvrdí, že tendence k účasti v recipročním chování je produkt vyšlechtěných evolucí a zvířata, která si její osvojila spíše přežila. Spíše přežije, pokud získá pomoc od druhých a tu dostane, pokud pro ně má hodnotu. Jednodušší to zde mají krásní lidé, se kterými chce mít každý sex a také bohatí lidé, ze kterých ostatní cítí peníze. Ovšem, pokud nejste ani nádherní nebo o vás okolí neví, že jste nechutně bohatí, vyplatí se pracovat celý život na tom, abyste svému okolí dávali a následně je možné očekávat reciprocitu a vyšší šanci na přežití, alespoň se týče biznisu. Hodně lidí očekává, že jim život či biznis pouze naservírojí odměny. Mnohem bezpečnější přístup se ovšem zdá tyto odměny si nejřív zasloužit. Příklady nám ukazují, že pokud druhým nabídnete cynismus, strohost a nebo vůbec nic, nejspíše se toho samého dostane vám. Naopak, pokud lidem dáte svojí přízeň a prospěch, spíše se vám odvětší stejně. Alespoň to ve výsledku více lidí udělá a vy navíc máte v průběhu života možnost si vybírat a obklopit se hlavně lidmi, kteří se recipročně chovají. Staňte se vy tím, co chcete ve světě vidět a svět se stane takovým místem. Chcete-li mít skvělý vztah se svým partnerem, staňte se takovým partnerem. Pokud chcete, aby vás lidé poslouchali, poslouchejte. Pokud chcete, aby byly lidé laskaví, buďte k nim laskaví. Nejlepší způsob, jak dosáhnout úspěchu, je zasloužit si úspěch. My nesnášíme prohry, což je důvod, proč ti, co umějí prohrávat, budou více vyhrávat. Jeden z fenoménů, které popsal držitel Nobelovy ceny Daniel Kahneman, se nazývá odpor ke ztrátě. Jedná se o psychologický koncept, který popisuje tendenci lidí silněji vnímat negativní dopad ztráty, než pozitivní dopad zisku stejné velikosti. Jinými slovy, stráta určité částky peněz bolí víc, než potěžší zisk stejné částky. Tento princip je často využívan v behaviroální ekonomii a psychologii k vysvětlení rozhodovacích procesů lidí. Výzkum Kahnemana ukázal, že lidé jsou ochotní riskovat strátu pouze 100 dolarů, aby získali 250 dolarů. Riziko ztráty tedy přeceňujeme v poměru jednaku dva a půl. To je fascinojící uvědomění a zároveň to vysvětluje, proč lidé tak neradi dávají bez jistoty reciprocity. Co když mě to dotyčné nevrátí? A jistě někteří lidé vám laskavost nevrátí. A každej takovej výskyt člověka víc bolí, protože o 250% přeceňujeme ztrátu oproti zisku. Averze ke strátě nám v životě byla velmi užitečná, co se týče přežití v pravěku. V současné ekonomice je ovšem často iracionální. Jejím důsledkem je, že se lidé bojí odmítnutí, bojí se, že budou podvedeni, bojí se, že budou mít extrémní smůlu a v důsledku toho se pojišťují často proti situacím, kterém téměř nemohou nastat. Za což jsou pojišťovny jistě rády. Zkrátka, člověk vnímá silněji negativně, že někdo laskovost nouplatí, než vnímá pozitivně, že někdo laskovost oplatí a ještě s výrazným ziskem. Pamatujte na to. Někteří z vás, diváků, jste laskaví lidé a chováte se takto přirozeně. A někteří z vás, diváků, jste takzvaní jestřáby. A vy si tedy alespoň uvědomte, že když se budete chovat velkoryse, bude to pro vás ještě více ziskové. Vylakomé. Chytré svině.

