[A] Tadyhle se krachuje. Nikdo nekrachuje v tom, že neumí vytvořit produkt, pro který je odbyt. Nikdo. Já neznám nikoho, komu by skončilo podnikání kvůli tomu, že by měl obrovský množství zákazníků, který mu sypou každý den peníze a on nebyl schopnej vyrobit ty produkty. Všichni se dřív nebo později znaučíme dělat produkty dobře, když budeme mít odbyt. Když tvoříte nabídku, tak tvořte nabídku jako inženýr nabídky. Netvořte nabídku, jako inženýr produktu. Vaším krokem číslo jedna je vymyslet, krok číslo jedna je vymyslet, co se prodává. A teprve krok číslo dva je vymyslet, jak se to vyrobí, když to přežeme. Ale nemocno. Krok číslo jedna vymyslet, jak se to prodává, protože

