[A] My do dneška děláme softwarový vývoj, ale už děláme jenom drahé zakázky, které mají pro nás odnotu třeba jako jednotek milionů dolarů ročně. Takhle tomu vždycky nebylo. My jsme dřív dělali levný úvozovká zakázky, že jsme dělali na míru weby a e-shopy. Web jsme prodávali klientovi za 150 tisíc plus a e-shop jsme prodávali klientovi za 300 tisíc korun plus, jo, s hodobrý peníze. Problem byl za prvý, že ta drahá zakázka se strašně do ovodu mlouvala. Strategie roku 2013 byla, Změna od roku 2014 byla následující. Reklama a poptávka byla společná. Tady byla nabídka za 10 tisíc. Co jsme začali nabízt za 10 tisíc? Věc, která byla v této nabídce za 50. Audita a analýze. Celýho řešení. Co se stalo? My jsme udělali z té nabídky no-brainer. Pro co se zákazník prakticky rozhodnul během telefonního hovoru? Teď. To byla ta pr... Tyhle těch lidí, tak přes 85%, jste stalo zákazníkama.

