[A] To, čím já se primárně živím, je software a nákup firmy. A v roce 2023 jsme koupili firmu MyoWeb. A od té doby koro dva roky nic, protože já jsem přestal pracovat. Jsem přestal dělat i důležitý, těžký věci. A Bůh ví, jestli bychom ještě něco koupili. A měl jsem jedno obrovské štěstí. V loni na podzim, já jsem se tenkrát nakontaktoval s českým miliardářem, protože jsem chtěl s nima si vyměnit nějaký know-how, spolupracovat. Tak s tím ředitelem fondu jsem se spojil, zhruba hodinu jsme se bavili o věcech a já jsem si říkal, tohle je jako kamarádství, který bych chtěl, takže já budu postupovat následujícím způsobem. Já během té hodiny zkusím jim říct všechno, co umíme a snad ten vztah někam povede. Ten hovor o té hodině skončil zhruba následující komunikací. Ale Honzo, to jsou takové jako abstraktní keci, někde vyčtený z knížek, nic moc. Já jsem byl jako dost nasranej. Asi dvě hodiny jsem pak nadával před mojí ženou a zkaz mě neváží a jakou obrovskou hodnotu pro ně mám. Mám nejlepší věc, co se mi stala, protože já jsem od toho dne začal okamžitě intenzivně pracovat na to, abych byl schopnej koupit nějaký firmy v Americe, protože jsem viděl, že oni kupujou firmy v Americe. Letos FUNORu jsme koupili první naší zahraniční anglicky mluvící investici FORWARDS a před dvouma dněma jsme podepsali, kdy kupujeme naši první softwarovou americkou firmu, která se jmenuje super.sk. A tyhle dvě firmy jsou obě transakce v řádu milionů dolarů, které jsme koupili ne kvůli tomu, že bych byl motivovaný, ne kvůli tomu, že bych měl hlad a že mi prostě ku*** ublížili moji píchu. Kdyby mi neublížili moje ego, já jsem si jistý, že nic z tohohle by teď nebylo.

