[A] Mně se stalo asi před měsícem něco, čemu jsem vůbec nerozuměl. Netýkalo se to úplně přímo pro D, týkalo se to náboru. O víkendu mi přišel životopis od nějakého člověka a já jsem ten životopis probíral s mojí ženou. Ten kandidát se nám jakž takž líbilo, protože měl v životopisu fotku a v motivačním dopise neudělal ani jednu hrubku, což už dneska jako není málo. A tak jsem mu zavolal. Měl jsem s ním půlhodinový hovor. A ten hovor probíhal zhruba následujíčem způsobem. Říká, dobrý den, vy se hlásíte u nás o práci. Já bych na vás měl několik dotazů, pane kolego. A ten člověk mi říkal, dobrý den, pane Nedvěd. Děkuju, že voláte. Ještě než se začnete ptát, můžu se na něco zeptat já? Já jsem říkal, samozřejmě. Říká, jak jste to dokázal? Říkám, jak to myslíte? Jak jste to dokázal? Jak jste vybudoval něco tak úspěšného? Tak já jsem mu odpověděl a mluvil jsem. A když jsem domluvil, tak on se mě ještě zeptal na nějakou doplňující otázku. Já jsem zase mluvil. No a ten hovor trval asi 30 minut. A pak jsem přišel za mojí ženou a říkal jsem, tyjo, tohle vypadá dobře. A Nikola mi říkal, jak jakože to vypadá dobře. Říkal, tohle byl fakt jako chytrej chlap. A Nikola se mě zeptala, no a jaký byl? Já jsem si uvědomil, že nevím. Protože on mi nic neřekl. On mě prostě jenom nechal 30 minut mluvit. A já jsem 30 minut mluvil a přeháněl jsem, jak jsem dobrý a jak jsem chytrý. A ona se mě pak zeptala, jak to víš, že byl chytrý. To se mi zdálo, že souhlasí s těmi mými názorami. Protože mi do toho prostě neskákal jenom. A teď jsem říkal, ty vole, já toho člověka vůbec neznám. A teď bych ho chtěl hned najmout. A když nemám žádný fakta, na základě kterých můžu udělat dobré rozhodnutí, že bych ho měl najmout. A teď mi došlo, to je to přesně to, jak mi prodávám. A on to upletná mě teď. Tohle to je klíč k prodeji. Klíč k prodeji není, abyste mluvili. Takže když se podíváte na to, jak probíhá profesionální špičkoji prodej z pohledu lidí, který tomu fakt rozumí a umí to, tak prodejci téměř nemluví. Prodej, pokud probíhá jeden na jednoho, tak je primárně o tom, že vy položíte tři až pět otázek v průběhu 45 minut a posloucháte toho druhého. A toho druhého posloucháte ze dvou důvodů. Za prvý, protože díky tomu, že ten člověk mluví, tak vy od něj sbíráte data. A za druhý, protože to, že toho člověka prostě jenom posloucháte, tak zvyšuje sympatie a důvěru toho člověka vůči vám. Což je samozřejmě i racionální, protože v okamžiku, kdy směrem k někomu mluvím a ten člověk mě jenom poslouchá, jako vy teď mě, tak já nemám žádnej racionální důvod skrze to zvýšit jako vaší důvěru. Naopak, pokud já budu půl hodiny mluvit a budu vám říkat informace o sobě, tak jediným se způsobem je, že vy máte víc nástrojů, jak mi ublížit. Jo? Čím víc informací já vám od sobě odhalím, tím lépe jste potom schopni se mnou pracovat. Psychologie takhle funguje. Lidský mozek takhle funguje. Čím díl necháte člověka mluvit a čím díl ho budete poslouchat, Tím větší důvěru ten člověk ve vás bude mít a tím víc si vás ten člověk oblíbí. Už jenom to, že s člověkem strávíte nějakej čas, má vliv na to, že mozek toho člověka vás vyhodnotí jako důvěryhodného partnera. Nenáhodou nejefektivnější prodejní nástroj na internetu s výjimkou hovoru přes Zoom je webinář. A jeden z hlavních důvodů, proč webinář funguje, je, že trvá dlouho. Jako vážně. Hlavní důvod, hlavní důvod, proč fungují webináře, protože když se podíváte skoro na jakýkoliv webinář, který v České republice a na Slovensku provozují marketéři a firmy, tak ty webináře jsou špatný. Ty lidi vůbec neví, jak se prodává. Ale oni je prostě jen utahají. Protože když s někým strávíte hodinu a půl a koukáte na nějakou jeho prezentaci, tak na konci té prezentaci se prostě zvýší pravděpodobnosti, že si o toho člověka budete koupovat jen kvůli tomu, že se z nějakých důvodů zvýší vaše důvěr i hodnost v toho člověka, přestože ten webinář je nuda. Přestože vzdělává místo, aby prodávalo. Přestože prezentuje místo, aby ukazoval příběhy. Přestože je tam skoro všechno špatný. Ale stejně těm lidem, který ty webináře pořádají, to často funguje. Právě díky tomu, že utahají toho člověka. A vy svým způsobem v rámci prodeje, protože na to máte dost času, kladete nějaké otázky, nechá Svým způsobem ho trochu utaháte a na konci té prodejní prezentace je nejdelší váš monolog, který povedete v průběhu celé té prezentace a tomu se říká sales pitch. To je souvětí, který trvá někdy 10, někdy 20 sekund. A to by měl být skoro nejdelší souvislej hovor, který vy povedete. A když se potom budete zpětně dívat na tu vaší konzultaci, protože si ji budete nahrávat, a budete ji analyzovat, tak byste měli zaznamenat, že alespoň 90% tý pro daňní konzultace mluví ten zákazník a jenom 10% tý pro daňní konzultace mluvíte vy. Což se vám nejspíš ze začátku nebude dařit. Možná těm nejvíc introvertním z vás to půjde, ale většině z vás, to je moje zkušenost, se všema obchodníkama, který jsem kdy trénoval, se to napoprvý nepodaří. A teď, když říkám napoprvý, tak tím mám na mysli zhruba první tři měsíce. Trvá tři m aby přestal mluvit. To je moje výzva směrem k vám, abyste si uvědomili, že tři měsíce jsou dlouhá doba a není to nic těžkého nemluvit. Jenom prostě musíte překonat nějakou svoji potřebu mluvit, kterou my jako lidi často máme. Pokud radši prodáváte po telefonu, budete používat nástroj Zoom. Pokud máte radši nástroj Meet, budete používat nástroj Zoom. Mead nebudete používat kvůli tomu, že mead je program, který za prvý má větší problémy s připojením. V okamžiku, kdy jsou problémy s internetovým připojením, tak v meadu spíš si navzájem nebudete rozumět. Druhý důvod, proč nebudete používat mead. Mead je program, který probíhá na úrovni prohlížeče. v Chromu nebo v nějakým jiným programu. V okamžiku, kdy ten člověk bude mít v první řeči nainstalovaných nebo otevřených víc oken, anebo vy, tak budete mít problémy s pamětí nebo s procesorem a to vám může shodit ten prodejní hovor. A za třetí, pokud máte prodejní hovor, anebo webinář, Ve vašem prohlížeči tak je mnohem větší šance, že ten člověk, který s váma ten prodejní hovor bude mít, bude mít vedle vás otevřen další karty v tom prohlížeči, ke kterým minimálně může upnout svoji pozornost. Zatímco pokud donutíte vašeho zákazníka, aby si nainstaloval Zoom, tak budete mít spíš 100% pozornost toho vašeho zákazníka. Budete mít stabilnější připojení. On bude mít stabilnější procesor a ramku. A ještě pokud dokonce ten člověk před konzultací s váma ten program neměl a on si kvůli konzultaci s váma ten program musí nainstalovat, tak psychologicky zvýšíte tímhle mikrozávazkem jeho vnímanou hodnotu konzultace s váma. Kromě toho, Zoom se ještě s nás nahrává než Google Meet, Důležitý je, to by měla být jediná informace, která by vás měla primárně zajímat, přes Zoom prodáte víc než přes Meet. To si myslím, že je jediné, co by vás mělo zajímat. Přes Zoom prodáte... Lidi mají tendenci dělat věci, které jsou jednodušší, i když vydělávají méně peněz. Jen kvůli tomu, že jsou jednodušší. Lidi chtějí automatizovat i za cenu toho, že to vydělá méně peněz. A lidi chtějí používat věci, který znají, který umí používat, je zaceno, že to vydělá méně peněz. Používejte Zoom, pokud chcete prodávat. A stejně tak, pokud třeba někdo z vás chcete dělat webináře, tak dělejte webináře na Zoomu. Nedělejte webináře na automatizovaných nástrojích, který jsou v prolížiči, protože na Zoomu vyděláte víc peněz, než když budete používat něco jiného. AB testuje se to. Tyhle věci nejsou něco, co jsme si vymysleli. Takže budete používat Zoom. Teď. V okamžiku, kdy váš zákazník si s váma smluví tu konzultaci, tak já vám doporučuji, abyste mu ještě před tou konzultací zavolali. A ujistili jste se, že s tou konzultací počítá v přesnej čas. Abyste mu řekli, že ta konzultace bude probíhat přesně na čas a to na minutu. A takhle bych to formuloval. Za třetí, abyste mu řekli, že pokud na tu konzultaci přijde o víc než o dvě minuty později, tak přichází o nárok na tuhle konzultaci. Za čtvrtý, abyste mu řekli, Aby ta konzultace z jeho strany probíhala z počítače, nikoli vz mobilu. A zároveň, aby ta konzultace probíhala v klidným prostředí, u kterého má stabilní internetový připojení. A to klidný prostředí, aby bylo ideálně v kanceláři anebo v procovni. A za pátý řeknete mu, že pokud zjistíte, že si s váma volá z vlaku, na procházce a nebo z rušní kavárny, takže konzultaci ukončíte a on na ní ztrácí nárok. Vy chcete zakotvit nějaký rámec toho očekávání z té konzultace. Protože v okamžiku, kdy ten člověk si s váma bude volat z jiného prostředí než z klidu, z pracovny nebo z kanceláře, tak pravděpodobnost, že se vám podaří během té konzultace prodat, je skoro 0%. To je lepší, aby ta konzultace vůbec neproběhla, abyste si aspoň získali větší autoritu u toho potenciálního zákazníka, protože ta konzultace potom může proběhnout někdy jiný čas. Ale fokám šoku, že ten člověk si s váma bude volat z mobilu, bude chodit se psem na procházce, bude obchodovat, nebo že ten člověk se vám připojí a bude při tom lyžovat. To se nám stalo jednou s Tomášem Kadlecem. Pravděpodobně, že mu něco prodáte, je úplně nulová. Dobrý den, já jsem Honza Nedvěd a gratuluju vám, protože jste si právě zarezervovali strategickou konzultaci se mnou. Teď. Několik pravidel, jak tato konzultace proběhne. Prosím vás, abyste se na tuto konzultaci připojili včas. A to přesně na minutu. Já si vážím svého času i vašeho a proto vás žádám, abysme začali přesně na minutu včas. Já budu přesně na minutu připraven a o to samé prosím i vás. Pakliže se na tuto konzultaci připojíte, byť o dvě minuty později, tato konzultace končí a vy na ní ztrácíte nárok. Další věc. Žádám vás, abyste se na tuto konzultaci připojili z vašeho počítače a nikoli z mobilního telefonu. Na tuto konzultaci se připravuji, budu se na ní stoprocentně soustředit Budu se soustředit u svého stolního počítače a o to samé prosím vás. Zároveň bych chtěl požádat, abyste si zajistili, že pro tuto konzultaci budete mít stabilní internetové připojení a že budete v klidném prostředí. To znamená v pracovně anebo v kanceláři. Pokud zjistím, že jste se na tuto konzultaci připojili z procházky, z vlaku, z rušné kavárny, anebo zatímco zrovna někde cestujete. Tuto konzultaci okamžitě ukončím a vy ztratíte nárok na tuto konzultaci. S tím řečeno, na tuto konzultaci se velmi těším a doufám, že vám vydělá peníze. Pokud se tohleto ten člověk od vás dozví, tak nejenom že zvyšujete šance na to, že úspěšně prodáte, Ale zvyšujete i pravděpodobnost, že ten člověk se na tu konzultaci dostaví. Protože ti lidé, kteří si s váma skrze kalendář, kalendly domluví konzultaci, tak vy budete zaznamenávat 65 až 80 míru tzv. no-show. To znamená, že ty lidi se vůbec nedostaví. Že si to s váma domluví a potom nepřijdou. A tenhle no-show se dá snížit. Aby to nebylo 33% lidí, kteří vůbec nepřijdou, nebo aby to nebylo dokonce ani 20% lidí, kteří nepřijdou, tak velmi si pomůžete, když těm lidem normálně zavoláte. A já nemám kapacitu, abych všem těm lidem osobně volal. Nebo nemám kapacitu, já toho nechci dělat. Já mám důležitější věci, který chci dělat, takže jsem se rozhodl, že já to tam vyřeším prostě jenom tím videem. Ale vy ze začátku bojujete o každou konzultaci, kterou máte, takže za mě. Zavolejte všem těm lidem, kteří vás poptají, a tyhle pravidla si s nimi ujasněte. Pokud by ty lidi v rámci toho ujasňovacího hovoru s váma už rovnou chtěli probírat biznis, trvejte na tom, že to budete probírat až na té konzultaci. Protože vy jim řeknete, buďte tam včas, buďte v klidu, internetových vypojení a z počítače, nikoli z mobilu, a ten člověk řekne, jasně rozumím, ale když už teda mi voláte, rovnou mi řekněte, nechme to na tu konzultaci. Prosím, žádám vás o to, nechme to na tuto konzultaci, jo? Začnete se to ukončit. Ten hovor je kvůli tomu, abyste navodili nějakou autoritu a zároveň, abyste se ujistili, že ten člověk opravdu přijde. Cílem toho mýho telefonátu je, abych ti rychle předal informaci o tom, že tam máš bejt včas a že máš bejt v klidu a že se máš čepovat z počítače. O nic víc mi nejde. Žádnou jinou motivaci v rámci tohoto telefonátu nemám. To znamená, že jakmile toto řeknu a ujistím se, že tomu rozumíš, tak potom já co nejrychlejst z to A druhá věc je, že to zvyšuje autoritu. Protože v okamžiku, kdy člověk tě chce někde udržet, a ty mu řekneš, já budu muset končit, potkáme se v 15.00, tak ten člověk vidí, že prostě nějak pracuješ ze svým časem. Což u většiny lidí má spíš jako pozitivní vliv na vnímanou autoritu, než negativní. Jo? OK. Vy z vás, který jste už prodávali přes nějaký obchodní scénář, Pamatojete si, co je první otázka, kterou v okvodním scénáři říkáte, nebo jaká je první věta? Nepamatojte, nikdo. Tahle otázka se pokládá následujícím způsobem. Dobrý den, Stando, odkud dnes voláte? Ještě jednou. Tahle otázka se pokládá následujícím způsobem. Dívejte se mi na obličej. Dobrý den, Stando. Odkud dnes voláte? Ještě jednou. Dobrý den, Stando. Odkud dnes voláte? Ještě jednou naposled. Dobrý den, Stando. Odkud dnes voláte? Ten obličej by měl být co nejvíc neutrální. Protože na začátku toho hovoru vy nevíte, jaký bude ten člověk proti vám. Proti vám může sedět člověk, který je asertivní, možná, který je nasranej, nebo možná, který je velmi pozitivní. A já ho v následujících sekundách pomalu začnu zrcadlit. Ale na tom začátku já ještě nevím, jaký ten člověk bude. Takže já se snažím o co nejvíc neutrální až ale mírně pozitivní obličej, protože ještě nevím, proti komu vlastně mám tu čest jedno. A druhá věc, a ta je důležitá, s tím mývají obchodníci ze začátku problém, toho člověka musíte oslovit křesným jménem. I kdyby to byl prezident. Když to bude prezident, tak řeknu dobrý den Petři. Když to bude pan profesor, tak řeknu Dobrý den, Karl. Tohle je důležité, protože v rámci prodeje se definuje nějakej vztah mezi váma a vaším zákazníkem. A pro úspěšnost toho prodeje je důležitý, aby ten vztah byl pro vás nadřazenej, respektivě vy, abyste byli nadřazení v tom vztahu. Vy se snažíte definovat tu pozici mezi váma a tím vaším potenciálním zákazníkem, že vy jste nahoře. Vy budete volat a nahoře bude váš ten zákazník a bude na vás hlížet a vy na něj budete koukat také nahoru, tak ho vlastně jako prosíte, aby se s váma bavil a pak ho jako prosíte, aby udělal nějakou akci. A to je psychologicky nevýhodný. Vy musíte bejt nahoře, dívat se na toho zákazníka dolů a mluvit tam z pozice buď experta nebo lékaře diagnostika. Tohle vede s mnohem větší pravděpodobností k tomu, že uzavřete tu zakázku. I když budete mluvit s asertivním člověkem. Zvlášť, když budete mluvit s asertivním člověkem. Takže vy musíte říct křesní jméno. V okamžiku, kdy řeknete křesní jméno, tak jednak lidi skvěle reagují na svý jméno. Spustíte v mozgu určitej mechanismus, díky kterému ten člověk začne mít lepší oblibu toho, co se právě děje. To je prokázané. Lidi dobře reagují na své křesní jméno. A druhá věc, Vy z toho okamžitě vyhodíte nějaký profesory, inženýry, ředitele, předsedy představenstva a minimálně začínáte jako rovnej zrovný. Ten člověk na druhou stranu vám může říct Dobrý den Honzo, to se taky stává. To je v pohodě. Takže tohle z toho je první věc. Neuterální obličej a Dobrý den Stando, odkud dnes voláte. Neptejte se, jak se máte. Protože co, když se má ten člověk špatně, jo? Když se zeptáte toho člověka Dobrý den, Jak se máte, Honzo? A on řekl, no dneska to stojí pěkně za hovno. Jo, tak okamžitě jsem na začátku telefonátu ukotvil, že to je špatný, to já nechci, že jo? Tohle přesně nechcete na začátku prodeního telefonátu. Aby si váš zákazník začal na něco stěžovat jinýho, než to, s čím mu ve skutečnosti můžete pomoct. A on si nikdy nezačne stěžovat na to, s čím mu ve skutečnosti můžete pomoct. Já chci ten rozhovor co nejrychleji přesunout k tomu, jaká je motivace toho člověka, proč si vlastně se mnou ten rozhovor smluvil. Takže já řeknu, dobrý den, Stando, odkud dnes voláte? On řekne z Prahy, já řeknu, já volám z Budějovic. A teď další věc. Rozumím. Pojďme tedy rovnou k tomu důležitému. Já u toho člověka získám nezávaznou krátkou konverzaci tím způsobem, že on mi řekne, odkud volá, to mi stačí. Já víc nezávazně komunikovat nechci. A v okamžiku, kdy mi řekne, odkud volá, tak já řeknu, rozumím, pojďme tedy rovnou k tomu důležitému. Souhlasíte? A on řekne, souhlasím. A já říkám. Já vám teď řeknu, jak tato konzultace bude probíhat. Já vám začnu klás dotázky, které se budou týkat vašeho podnikání. A na základě toho, co mi odpojíte, já se na konci rozhodnu, Zda jsem schopnej vám něco nabídnout a nebo ne. Souhlasíte s tím? Takhle to řeknete. Bez žádných větších změn, že nic víc tam nepatří. A to, co se děje právě teď, že vy definujete dynamiku, jak ten rozhovor bude probíhat. Vy tomu člověku dáváte nájevo a říkáte mu vlastně tohle. Já tady budu ten, kdo kleje otázky, a vy budete ten, kdo bude odpovídat. Přijímáte to a ten člověk řekne souhlasení. No tohle zní líp, než když řeknete, já tady budu ten, kdo klade otázky a vy budete odpovídat. Jasný? No to neříkejte. Vy řeknete, já vám řeknu, jak následující rozhovor bude probíhat. Že já vám budu klást otázky ohledně vašeho podnikání a na základě vašich odpovědí, když se mi bude zdát, že vám můžu něco nabídnout, tak to udělám. Souhlasíte? Jo? Tohle je zhruba ta věta. Tu větu byste měli říkat podobně, jako ji říkám já. Já vám řeknu, jak tu větu říkají naši juniorní obchodníci. Dobrý den, Martina. Já vám v následujících minutách budu klást dotázky a na základě toho, co odpovíte, se rozhodnu, jestli vám můžu něco nabídnout nebo nesouhlasíte. Že to zní skvěle jako kdybych to čet, nebo bych to říkal jako básničku. A tohle je hrozně důležité, protože při téhle první větě, to je první věc, kdy oni to poserou. A pak se celý ten rozhovor rozpadne. Protože ten druhej, on to sice takhle neanalyzuje, ale pocitově. Ty pocity jsou důležité v marketingu a v prodeji. Pocitově, já mám pocit, že je proti mě týpek z kolcentra. Dobrý den, Honzo. Já vám v následujících minutách budu klást několik otázek, teď si budou týkat vašeho podnikání a na základě toho, co odpovíte, já se rozhodnu, jestli vám mám co nabídnout nebo ne. Souhlasíte s tím? Jo? Nezní to jako moc dobře, že jo? Dovolte mi, Martine, ať vám řeknu, jak tahle konverzace bude probíhat. Já vám v následujících okamžicích budu klást otázky ohledně vašeho podnikání. A na základě toho, co mi odpovíte, tak já se rozhodnu, jestli vám můžu něco nabídnout nebo ne. Uvlasíte? To, co jsem udělal, když se na to podíváte z pohledu vzoru nebo z pohledu fyziky, času a materiálu, tak já jsem to proložil prázdným místem. A celkem náhodně. Ten prodejní hovor se skládá s dvou částí. První část je scénář, abyste říkali ty správný slova. A to ve finále se naučíte i prací, že si to zapamatujete jako básničku. Ale protože ty slova ve skutečnosti říkáte a nepíšete je do chatu, tak je tam důležitá i nějaká tonalita, nějaký pomlky a i způsob, jak ty slova říkáte. A to je potřeba trénovat. Takže obchod je potřeba trénovat, stejně jako když sportujete. a musíte trénovat to, jak mluvíte. Takže až budete říkat ty začátky, tak pokud chcete jednu radu, jak zvýšit úspěšnost vašeho prodeje, tak zhoustřejte se na prvních 30 sekund toho prodejního hovoru a to si natrénujte a natočte alespoň 300krát. A samozřejmě, když potom uděláte těch prvních 50 nahrávek, tak podívejte se na tu poslední a předposlední, napište si z toho, co se vám zdá, že byste mohli příště zlepšit a až to uděláte druhej den. tak to uděláte zase znova. Ale prvních 30 sekund je nejdůležitější, protože tam ukotvíte vlastně všechno. Asi znáte to, že se říká, že první dojem dělá skoro všechno. První dojem dělá 80 %. A když těch prvních 30 sekund uděláte blbě, tak potom, i když ta konzultace bude z vaší strany vedená dobře, tak na konci neprodáte, protože jste toho zákazníka neukotvili tím správným způsobem.

