[A] Důvod, proč se děti dávají do dobrých škol, není, aby měli lepší vzdělání. Důvod, proč se děti dávají do lepší škol, je, aby jsme jim vytvořili vkus. Vkus na jiný typ přemýšlení, vkus na jiný typ lidí, vkus na vyšší standardy a vkus na vyšší nároky. Pokud budu chtít být sommeliér a budu chtít rozpoznávat vína, tak určitě se budu muset vystavit velkýmu množství vín, které budou nejenom o tom číst, ale budu pít. Čím kvalitnějším vínům budu vystavenej, tak tím rychlejší si vybuduju lepší vkus na to, abych byl schopnej rozpoznávat kvalitní vína od těch nekvalitních. Pokud chcete, aby váš zaměstnanec, programátor, zubař nebo marketér byl lepším v tom, co dělá, vy máte před sebou úkol, že tomu člověku chcete vybudovat lepší vkus.

