[A] Pokud se mi hlásí do firmy nějakej zaměstnanec junior, který nemá žádný zkušenosti s marketingem, s programováním, s prodejem, je jedna věc, kterou já považuji za skoro nejcénější a tomu zaměstnanci všechno odpustím a vlastně mi ani nevadí, že nemá zkušenosti. A ta věc je chuť hodně pracovat. Večer, o víkendu, v neděli. Já bych vám poradil, abyste byla otevřená s tím, že to neumíte. Řeknete, dobrý den, já jsem Ivana, nemám zkušenosti s prodem nemovitostí. Já jsem neprodala 100 bytů, ale mám něco, co možná oceníte a to je, že já chci hodně pracovat. Já budu pracovat večer, já budu pracovat v sobotu a já budu pracovat v neděli. Abych prodala vaší nemovitost, protože mi skutečně záleží na tom, abych já byla nejlepší volbou na trhu v Královohradeckým kraji.

