[A] Jedna z věcí, ve které my jako lidi jsme docela špatní, je spojování si příčiny a následku. Například, pokud něco začnu dělat a trvá v čase velmi dlouho, než přijde nějakej výsledek, tak můj mozek si velmi blbě bude spojovat příčinu a následek. To je například investice. Stejně tak, váš zákazník, pokud se o nich začnete starat a on si začne uvědomovat výsledky z té vaší služby nebo z toho vašeho produktu až za rok, tak je dost možné že přesto, že je to vaší zásluhou, tak ten zákazník si to nespojí s vámi. A proto je k tomuhle potřeba přistupovat systematicky, abychom zákazníkovi připomínali, že hodnota je spojená s náma. Abychom posilovali tuhle smyčku a abychom posilovali návyk našeho klienta, našeho zákazníka na to, že pozitivní hodnota je spojená s naším produktem a s naší službou.

