[A] Když jsem byl v Chorvatsku na dovolení s rodinou, tak jsem si na jedný síti, kde se dizajneři združujou, našel 20 dizajnérů, který se mi líbili a všechny jsem poptal, aby mi řekli, zakolik by mi zpracovaly dizajnérní stránky, kterou jsem jim poslal. A vrátilo se mi 19 cenových nabídek a jeden soubor. Nevím, proč mi posílá soubor. Tak to bude asi cenová nabídka PDF. Ten soubor byla ta stránka udělaná v pěti provedeních. On mě ji rovnou udělal. Já jsem tohohle designera najal, přestože nebyl nejlepší z těch ostatníků. Já jsem byl tak vděčnej, že pro mě něco udělal už rovnou. Hacknul mě úplně stejně, jako vám doporučuji, abyste hackli vaše zákazníky. Ty lidi jsou prostě nadšený z toho, že pro ně něco uděláte. Vy im okamžitě ukážete, já jsem fakt užitečný partner pro vás.

