[A] Já jsem si dělal analýzu. Zajímalo mě, čím se vyznačují lidi, který měli v mých programech největší úspěch. Máte někdo tip, čím se tyhle ty lidi odlšovali? Nemluvte teď jako psychologové. Nemluvte o motivacích. Co měli? Byli zelený, měli modrý oči, ale jiný jsme všichni. Co měli za majetek, nebo co vlastnili, jaký měli auto, chyběla jim noha, byly to ženy, byly to muži, nic neměli je blízko. Přesně. Přesně. Měli dluhy. Já si kladu otázku. Dá se tohle nějak hacknout, aby jsme se jako nemuseli zadlužit a riskovat všechno? Jako jde o to napodobit, co dělají ty lidi, který nemají na výběr. Ten mindset, který mají špičkoví sportovci a špičkoví podnikatele je stejný jako lidi, který mají velký dluhy.

