[A] Úplně otevřeně. Důvod, proč tady mluvím a proč tady sedíte takhle u stolu a posloucháte mě a já tady něco vyprávím, tak primárně, abyste vy měli pocit a dostali jste zdání, že se tady nějak vzděláváte. Teď se nenaučíte vůbec nic. Takhle se člověk nenaučí nic. Jediný věci, které tady teď vznikají, nejspíš ve vašich hlavách je, že se utvrdíte v něčem, co jste už věděli nebo tak trochu jste to věděli, teď jste to dostali posílený, možná tady zažijete nějakou emoci, ale takhle ne Učení nevzniká tak, že lidi sedí v místnosti nebo ve třídě a něco se učí. Učení vzniká tak, že vezmu nějaký nástroj a začnu pracovat. Takže to, kde efektivně bude vznikat to, že se ode mě něco naučíte od Standy a od Initia a od nejlepšího konverskáře, je, že my způsobíme, že uděláte práci. O tomhle celý tenhle program. To je jeden z důvodů, proč ten program musí být drahej. Informace, které já vám předávám, jsou z velké části v knížce za 99 Kč, která se jmenuje Prvý miliarda nejtěžší. A ten pocit ovlivňuje i cena. I to, jestli probíhá živě mezi lidmi, tak způsobí nějaké emoční vstupní podmínky, které zvíší pravděpodobnost, že uděláte práci, na základě které se teprve něco naučíte.

