[A] Nosný téma dnešního dne je plán na rok 2025. Teď důležitá věc. Jak lidi často plánujou, respektive když si stanovují nějaké cíle. Tak oni říkají, já bych odteď za rok chtěl, aby jsme výrazně zlepšili kvalitu našich služeb. Aby jsme měli spokojnější zákazníky a aby jsme rostli. Já vůbec nevím, co tohle znamená. A ten člověk to taky neví. To jsou takové konferenční pláci. Já ho chci, abych rost a chci, abych zlepšil kvalitu svých služeb. Jak se to změří? Když to nedokážete změřit, tak velmi pravděpodobně na konci roku 2025 ten cíl bude podlíhat vaší interpretaci. A v okamžiku, kdy vy si interpretujete vaši realitu, tak je to problém. Protože s největší pravděpodobností lžete. A všichni, co jste tady, tak jste do jistý míry lháři. Stejně jako já. A pokud já sám se sebou pracuji s vědomím, že jsem lhář, já jsem, tak já si musím na sebe nastavit takový podmínky, velký prostředí, abych nemohl lhat. Proto lidi nenávidí matematiku. V okamžiku, kdy jste ve škole, nejde vám matematika. To znamená, počítáte příklad a nespočítáte ho, uděláte tam chybu. Tak to neznamená, že jste objektivně blbí. To neznamená, že vám nejde matematika. To znamená, že z pohledu inteligence jste blbí. Čiže inteligence je nějaká schopnost naučit se, zlepšit se a dosáhnout nějakých výsledků, kterých jste předtím nebyli schopni dosáhnout. A pokud jiný člověk má stejný informace a stejný čas a stejný impuls a dokáže to, tak je objektivně chytřejší než vy. Na tohle jste na matematice blbí, protože pak, když sedíme ve třídě, já jsem doma nejchytřejší matematik ve třídě, pak, když sedíme ve třídě a vidí nedělat chyby, kterými děláme, tak nás to usvědčuje, že nemáme dostatečnou inteligenci. Teď nemyslím tu přirozenu, teď myslím tu inteligenci, která roste díky tomu, že získáváte nové informace a nějaké podněty. Ale je to o tom, že matematice jsou čísla, stejně jako je fyzice. Zatímco, pokud budete mít historii, pokud budete mít češtinu, pokud budete mít filozofii, tak to, jestli něco umíte nebo neumíte, podléhá mnohem víc interpretaci. Samozřejmě dá se to nějak omezit, ale podlíhá to víc interpretaci. Takže pokud nechceme lhát a pokud chceme mít co největší jistotu, že na konci roku skutečně naměříme pravdu, za který nemůžeme uhnout, tak bychom si měli dát nějaké číslo. Takže vy byste měli mít nějaké číslo, které změříte 31. prosince 2025 ve 2359. A v tenhle ten okamžik budete schopní objektivně ano nebo ne zjistit, jestli jste vlastně v průběhu toho roku udělali to, co máte. A teď, jak byste si tenhle ten cíl měli naplánovat? Tohle jsem se naučil nedávno, teprve od Dalibora, od mýho společníka. Mimochodem, tamhle ten dobře vypadající člověk v šedivým tričku, to je můj společník Dalibor Jaroš. Vy, co ho ještě neznáte, tak je to 50% spolumajitel Initia, a je to ten člověk, který u nás ve firmě skutečně pracuje. Já jsem akorát ten, co povídá. A Dalibor mě naučil zhruba před třema týdnama v Linci jeden skvělej přístup, který jsem se rozhodl, že hned předám vám. My jsme se zavřeli na jeden den v jednací místnosti v Rakousku s jedním cílem. Říct si, co budeme dělat. Mimochodem je tohle dost zúžitečný. Doporučuji aspoň jednu ze štětech doku. Prostě sednout si, ideálně s někým dalším chytrým, a ohledně vaší firmy, ohledně vás se baví, co mám dělat dál. Jestli ty věci, které budu dělat zejtra, dávají ve skutečnosti smysl v souvislosti s tím, čeho chci dosáhnout. A Dalibor si stoupnul před takovouhle bílou tabuli a začal psát. Začal psát 5 let. Co chceme dosáhnout za 5 let. Teď bude nějaký rok 2025, že jo? Pak bude nějaký rok 2026, 2027, 2028, 2029. Než se nadějeme, bude to tady. A teď, co vlastně je naším cílem pro rok 2029? Jaký je náš pětiletej cíl? Jaký je náš pětiletej plán? A já jsem řekl, že náš pětiletej plán je jedna miliarda čistého zisku ročně. aby naše firma dělala roční zisk, čistý, to znamená čistý volný cash flow, nový, jednu miliardu korun. A teď z tohohle cíle jsme to začali rozkládat. Začali jsme počítat, jak to udělat. Takže jsme si říkali, jaký je současný stav. My ke konci roku 2024 uděláme něco okolo 65 milionů čistého zisku, tak to zatím vypadá. Teď jsme začali počítat, co se vlastně musí dít, aby tenhle cíl byl realizovatelný. Zjistili jsme, co kdyby jsme zdvojnásobili zisk každý rok. Takže 2025 místo 60 uděláme 120. Tak uděláme 240. Tak uděláme 480. Tak uděláme 920. A teď jsme se dostali do problému. My jsme zjistili, že tenhle cíl Nejspíše moc malej. Protože tím dvojnásobováním, ke kterému jsme se potom dostali, to už bude taktika. Na základě akcí, který musíme vykonat, se dostaneme na ten cíl skoro už za 4 roky. Z tohohle pohledu jsme zjistili, že cíl, který jsme si dali na 5 let, je málo ambiciozní. Teď. Tohle se děje skoro každému. To říkal mimochodem Bill Gates. Bill Gates říká, lidi přeceňujou, co jsou schopni udělat za jeden rok, ale podceňujou, co jsou schopni udělat za deset let. To samý platí i z pětiletku, protože tam funguje nějaký násobení, nějaký skládaný úročení, tam fungují nějaké jednotlivé vynásobování mezi každým rokem a mocnění. Proto je to trochu matoucí. Každopádně, proč to říkám? My jsme potom přešli ještě do minulosti, protože když jsme si počítali, jak vlastně ambiciozní je růst, tak jsme si napsali, jaký byl rok 2023. A v roce 2023 jsme udělali něco okolo 40 milionů čistýho zisku. Takže my jsme viděli, že ze 40 milionů na 60 to je 50% růst. A v okamžiku, kdybychom ten 50% růst drželi dál, tak bychom se dostali Stali na 90 milion. Jo, a tady bychom se dostali na 135 milion. Jo, tohle by byl 50% růst. A vlastně tím 50% růstem, my jsme se za pět let dostali na tu miliardu. Tam jsme se zdali barem uvědomili, aha, my jsme posraní. Jo, my jsme posraní. Protože my na ten cíl dojedeme sedrvačností. A teď jako, ať mám ostudu, My jsme ve skutečnosti poslední roky rostli, aniž bych se pořádně zamyslel nad tím, jaké kroky pro ten růst musíme dělat. My jsme s velký části rostli talentem a čtěstím a tím, že jsme prostě chodili do práce a s velký části jsme v průběhu našich dní dělali věci, které nás vůbec neposouvaly nejrychlejší možná možností. My jsme vlastně zjistili, že aby jsme vyrostli o 100% ročně, tak v roce 2025 místo 90 milionů, který bychom udělali nejspíš jenom s trvačností, musíme přidat v úvozovkách jenom 30. A teď najednou to začíná být na jednu stranu jako jednoduchý, protože člověk už počítá s konkrétníma číslama, který musí přidat na drámec toho, co dělá. A z těch konkrétních čísel vznikne jedna věc, která je příjemná a nepříjemná zároveň. Já najednou vím, Abychom vyrostli v roce 2025 na 120 milionů čistého zisku, tak my potřebujeme přidat někde 30 milionů čistého zisku. Potřebujeme někde najít 30. A teď vlastně co máme dělat? Buď budeme prostě o trochu víc pracovat ve všem, na čem pracujeme. To je dost náročné. a je to takový obecný a takový vální. A nebo se zamyslím nad tím, jestli existuje nějaká jedna jediná věc, kterou můžu udělat a ten cíl splním. Možná za hodinu práce. Jakou můžu udělat jednu věc, která trvá hodinu, abych zvednul zisk o 30 milionů? Prostě koupím firmu, která dělá 30 milionů zisk. A je to hotové. A čím víc o tom přemýšlím, tím víc zjišťuju, že to, co jsme si s Daliborem naplánovali, i když jsme to zvedli o dost, aby nám to bylo nekomfortní, tak ten cíl je furt relativně malej. Já jsem potom zjistil, že v okamžiku, kdy koupíme jednu firmu, kterou budeme schopný, udržet a nebo zoptimalizovat, aby v roce 2025 udělala 30 milionů čistýho zisku, tak my máme s velkou pravděpodobností splněno. A můžeme být spokojeni. Možná už v lednu. To teď hrozí, že jo? Teď jednáme s jednou firmou, která prakticky ten zisk s velkou pravděpodobností by generovala. A možná se nám stane ta smůla, možná ne, já nevím, pravděpodobnost zadarů třeba na nějakých 30 až 50 %. Možná se nám stane ta smůla, že my vlastně už letos v prosinci nebo v lednu budeme mít splněnej cíl na rok 2025. A pokud to nesplníme, tak se dá systematicky vytvořit příležitost, jak bychom ten cíl mohli splnit v dubnu. Protože když mi dojde, jakou jednu věc musím udělat, abych splnil svůj cíl, tak já z té jedné věci jsem schopnej zjednodušit nějaký akce. Takže ve finále, jaký je můj cíl? Jedna firma. Já musím koupit jednu firmu, která dělá 30 milionů ročně čistého zisku, nebo víc. Nebo můžu koupit dvě firmy, které dělají 15 milion. Nebo můžu koupit tři firmy, které dělají 10 milion. Lepší je koupit jednu, která dělá 30. To je jednodušší. Budete si dělat život potom méně rozdrobenej. Takže držme se dohodli. Co tomu předchází? Předchází tomu, že já musím být tváří v tvář nějakému člověku, který tu firmu má. A musím se ho zeptat. Prodáte mi tu firmu? A on řekne ano. Když to rozložíme na fyzikální základ, tak tohle se přesně musí stát. To není nic složitýho. Já potřebuji sedět k rodičověku, který má tu firmu, položím otázku, prodáte mi tu firmu? A on řekne ano. Takže já musím najít jednoho člověka, který má firmu, která dělá zhruba 30 milionů. Takže co já udělám? Já najdu firmy, který dělají 30 milionů zisku, nebo mají potenciál dělat 30 milionů zisku v roce 2025 a ty firmy oslovím. Já se musím dostat ke 100 lidem, který mají firmu, která dělá 30 milionový zisk a k těm 100 lidem přijdu a řeknu dobrý den, pane Věšňáku, koupim vaši firmu, prodejte mi. A on řekne ne, nevadí. A jdeme, prodejte mi vaši firmu, ne, nevadí. A pak obejdu pár stolů a někdo řekne ano.

[B] Prodám.

[A] Možná, budem zubařit. To víme, to jsou prostě data, to je statistika. Najednou jsem se vykopal z toho smradlavýho vágního lesa, ve kterém často podnikatelé se ztrácí, kde jsou všechny věci, jako je PR, jako je marketing, jako je brand, jako je management, jako je nábor, jako je copywriting. jako je budování Goodwill. To všechno, co furt děláte, že jo? Co furt děláme. A zredukoval jsem si ty akce jako na ten fyzikální základ. Ten fyzikální základ je, že já musím najít 100 firm a 100 majitelů finance zeptat, jestli mi prodají svoji firmu. Nemusím dát ani jednu konunu do brandu. Nemusím udělat ani jednu reklamu na Facebooku. Nemusím natočit ani jedno organické video na YouTube. Já prostě jednou musím dělat ty věci, který přímočaře vedou k tomu, že najdu někoho, komu můžu říct, prodáte mi firmu, on řekne ano, já řeknu super. Tak je hotovo. Já máme splněnej cíl na rok 2025. Jak dlouho mi bude trvat nakontaktovat 100 lidí? Jednoho člověka nakontaktu za 10 minut. Jo? Takže každej den, když si řeknu, budu pracovat necelý dvě hodiny na kontaktování deseti lidí. Za deset dní mám nakontaktovaných sto podnikatelů. Já jsem to začal dělat minulej týden. Když jsem jel do Španělska, tak jsem vždycky ráno vyrazil autem, chvilku jsem pracoval. Zhruba hodinu a půl až dvě sednul jsem do auta a jel jsem nějakou část cesty z Budějovice do Malagi. A když jsem večer dojel na hotel, tak ještě než jsem šel spát, tak jsem si otevřel excelovskou tabulku, mimochodem nejziskovější nástroj pro práci podnikatele. A řekl jsem, že nepůjdu spát, dokud do té excelovské tabulky nedoplením aspoň 10 men majitelů firém, který dělají takové tržby, které nám řeší náš problém. Já oslovil jsem 10 majitelů, pak jsem šel spát. Druhý den dalších, třetí den dalších. Teď v té tabulce mám už 70 jmén. Z těch 70 jmén už jsem absolvoval 10 rozhovorů a dalších 20 bude následovat v dalších 14 dnech. Já jsem sám sebe vyděsil. Já jsem si zase připomněl, jak jsem blbej. Jak spolupracuji s americkými PR agentůmi. Jak jsem si zaplatil San Francisco firmu, která bude dělat studený e-mailový outreach. Aby nám oslovili 30 tisíc potenciálních firm. aby jsme jim mohli nejřív prodat funnel a následně potom, co jim prodáme funnel, tak aby jsme měli možnost od nich koupit třeba za půl roku firmu. Děláme reklamy. Najeli jsme člověka v Anglii. Přitom stačí 10 večerů udělat tabulku. Já v okamžiku, kdy budu 10 večerů dělat tabulku, tak já teoreticky můžu koupit firmu, která nám přidá 30 milionů. zisku do našeho portfolia, to může znamenat, že zvedneme hodnotu našeho majetku o 150 až 200 milionů korun. To není špatná hodinovka, že jo? Teď. Pokud si říkáte, že se to na vás nevstahuje, protože vy nekupujete firmy. Všichni nějakým způsobem kupujete firmy. A možná, že nekupujete firmu, ale kupujete zákazníka. Nebo chcete prodat firmu. Možná, že nejlepší způsob, jak v následujících pěti letech, vy děláte nejvíc peněz, než firmu prodáte. a prodáte jí za co největší množství peněz. Nebo možná, že způsob, jak vyděláte co nejvíc peněz v následujících dvanácti měsících, je, že najdete jednoho nebo dva influencery, se kterýma namluvíte spolupráci a ty influencery vám na stříbrným podnose naservírujou tržby v hodnotě 50 milionů korun. A z toho bude 25 milionový čistý zisk. Možná, že vy se dostanete na vaše cíle díky tomu, že najdete dva nebo tři velmi dobře platící zákazníky, který každý z nich vám bude platit měsíčně 1 milion korun. A nebo víc, záleží na vašem podnikání. A to je to, na čem bych chtěl, abyste se teď zamysleli, jestli náhodou neexistuje nějaká jednodušší cesta, než furt všechno zlepšovat. Takže to je něco, co podnikatel na nejspíš dělá vždy. Hasíte požáry na všech stranách a furt chcete všechno zlepšovat. Chcete zlepšovat svůj nábor, svoje lidi, svoje nástroje, svoji technologii, svoje schopnosti, svůj prodej, svoje reklamy. A pak ve finále jako neuděláte skoro nic. Za ten rok tu káru posunete do 50 různých směrů, ale... Vezměte si příklad z Popelky, jo? Popelka byla hrozně chytrá. Podle mě proto to je jedna z nejpopulárnějších pohádek. Jaký byly vstupní podmínky Popelky? Byla chudá, měla žádný peníze, měla špatnou šéfovou, respektive vacechu, že jo? Nic neuměla. Ona vůbec nic neuměla. Jak uklízet, že jo? Ona neměla vůbec žádný kompetence. Nic. Žádný ekonomicky cenný kompetence neměla, jo? Ona byla z tohohle pohledu bezcenej ástroj pracovní. Byla nejspíš i v blbým prostředí, nežila v nějakém bohatým kraji, kde teče met, když píhnete do stromu okamžitě. Takže co by Popelka mohla udělat? Popelka by se mohla chovat tak, jako se chová běžný podnikatel. Na všech těchto věcech začne pracovat. Bude vylepšovat své kompetence, začne se učit anglicky třeba. Začne pracovat na lepším vztahu se svojíma cechou. Nebo začne vyhledávat nějakou novou práci, protože uklízela u macechy, možná, kdyby pracovala na vyhledávání pracovních příležitostí, tak by si mohla najít nějakou mín přísnou šéfovou, že jo? Jo, a mohla by postupně šetřit nějaký peníze, če byla chudá. Ale Popelka byla chytrá, tato hekla. Popelka si našla prince. A najednou všechny ostatní věci byly zbytečné. Popelka udělala to, co dělají nejlepší podnikatela, mimochodem to učí Alex Hormozy. neexistuje ve vašem životě a ve vašem podnikání jeden velký problém a jedna velká věc, kterou když vyřešíte, tak všechny ostatní problémy se okamžitě stanou irrelevantníma. Jako odpověď, ano, existuje. Někde existuje jeden velký problém, jeden velký kamen, když vyřešíte a rozbijete, tak všechny ostatní malé problémy, které jste si mysleli, že jsou důležitý, se okamžitě stanou irrelevantními. Ten problém ve velké části u vás a ve vašich firmách můžou být třeba peníze. Takže řešíte, máme nějaký zaměstnance a ty zaměstnanci se mi nelíbí. Nejradši bych je půjď vyměnil. Ale to neumím, takže je budu vouchovat. Anebo je postupně budu vyměnil. A pak máme problém s naším produktem. Potřebovali bychom do něj investovat. aby byl lepší a možná, když budeme investovat do toho produktu, tak nám to přinese zisky za následujících 5 let. Možná, že máme problém se značkou nebo s brandem, že bychom měli být víc vidět. A dost možná máte úplně i problém. Možná, že váš problém je, že v vašem podnikání nemáte volných 2 miliony euro. Že vaše podnikání ročně negeneruje o 2 miliony euro víc čistého zisku. Protože kdyby vaše podnikání generovalo 2 miliony euro čistýho zisku ročně navíc, možná, že ty ostatní problémy, který vás trápí, by vás netrápili. Proč nebyste si mohli koupit lepší lidi, nebo byste mohli líp zaplatit současní lidi. Nebo byste mohli víc platit za jiné věci, které vám přináší ten dlouhodobý růst. Podnikání velmi často tenhle problém jsou peníze. Podnikátele si to občas přestávají uvědomovat. Že si říkají, můj momentální problém je, že potřebuji vylepšit svůj marketing. Dost možná velká část z vás je tady z tohohle důvodu, protože mě máte spojený s marketingem. Takže ten způsob, jak vyřešit můj problém momentálně, je třeba naučit se dělat trochu lepší Facebook reklamy. Možná jo. Ale možná to není zdaleka nejefektivnější věc, na který byste měli pracovat. Podle mě je lepší postupovat způsobem, že budete věnovat méně času a méně energie na to, abyste dosahovali stejných címů. Pakli, že vaším smyslem života, a to beru, to je taky fair, není chodit, okopávat zahrádku. Možná, že někdo z vás máte svoji firmu a svoje podnikání jako, že tam chodíte relaxovat. A je vám vlastně jedno, co to dělá. Jenom jste prostě naplněný a vyživuje vás jako lidskou bytost, že vybíráte mail. Ale pokud vás nevyživuje jako lidskou bytost, že vybíráte maily a telefonujete si s dodavatelema a máte porady se zaměstnancema, a myslím, že většinu z vás ne, většina z vás vyživuje to, že máte nějaký úspěch a máte nějaký peníze, to je velmi dobře měřitelný, tak se zkusme zamyslet, jak optimalizovat na ty peníze. Ten krov číslo jedna, co se týče plánování, by podle mě měl být číselný a měl by být nějakých penězí. Ty peníze můžou být zisk, ty peníze můžou být hodnota firmy, záleží, pro co optimalizujete. Někdo z vás budete optimalizovat, abyste měli co největší pravidelný roční zisk vaší firmy, co si s ním budete dělat, jestli ho chcete reinvestovat, nebo jestli si ho chcete vybrat na vás, anebo chcete optimalizovat tak, aby firma co nejvíc rostla, protože vaším cílem dlouhodobě je tu firmu prodat. No to je pravděpodobně jedna ze dvou věcí, pro kterou budete optimalizovat. Pokud ani jedna z těchto věcí vás nedefinuje, tak pak jste asi, možná ta varianta číslo tři, že chodíte do svýho podnikání jako na tu zahrádku a důležitě vás naplňuje a vyživuje, že tam prostě děláte nějaké aktivity. No to je v pohodě, tak to mají zahrádkáři nebo takoví ty aziati, co uhlízejí ten písek, ne? Mají na stole ten písek a mají ty hrábě, pak se to jako zkazí schválně a pak se to upraví. A to je jako naplňujeme. Na spoustu lidí to takovéhle máme v svojich firmách, že jo? Skválně si to zkazíte, a pak to opravujete. A pak se zase zkazíte, a pak to zase opravujete. A takhle čtyřicetkrát pak umřete. Takže otázka číslo jedna. Jaký je váš cíl? A já si zakulku počím hlavy některých z vás. Budu začínat nejspíš tady. toho první částí z toho, kde jsou stálí členové, nic jenom mastermindu. Jinak představování potom uděláme, jenom něco málo k organizaci. Děláme to tady každej den od devíti do pěti. Zhruba po dvou hodinách budeme dělat krátké pauzy na trochu kafé, zhruba v jednu hodinu uděláme oběrovou pauzu na trochu jídla, to bude na hodinu a čtvrt. Mezi tím, co se dnešního V plánu týče budeme probírat hlavně v plánování roku 2025 a z toho vzniknou potom dílyčí taktické věci, které budeme probírat zítra a pozajtří. Ty budou vycházet hodně z toho, co si naplánujete. Tak co se týče věcí, které můžeme probírat. Já napíšu tady nějaké věci a vy si spolu se mnou Určíte, o čem byste chtěli hodně mluvit. A o čem případně míňat. To vzajde z vašich názorů a z vašich preferencí. Takže první věc. Reklama. Ať už je to. Facebook, Instagram, TikTok. Ještě než dáme hlasovat, co ještě za téma vás napadá? Protože samozřejmě jsem nevyčerpal všechny témata, které můžeme jako podnikatele dělat. Zamyslete se nad tím aspoň 20 sekund. Vypadá vás ještě něco, co byste chtěli probrát v rámci následujících třídní? Customer journey? Prosím?

[C] Cesta zákazníka?

[A] Co to znamená?

[C] V podstatě, jak mi probíhá trubica opřímného zákazníka, nebo než opřímého, jak celý ten proces probíhá, když mi skončí v podstatě?

[A] To je podnikání. To se říká podnikání. Proces zákazníka, customer journey je Možná

[C] to umírá nějak, když už mám stávajícího zákazníka, tak je pracovat s tím, když mám třeba nějaký fremium balíček nebo něco, tak ať se mi stane placený. A nebo když to mám jako placeného, tak je dělat co nejvíce, udřímat se nejmeněstí.

[A] Ty by si měl měnit chodit na konference. Já nechodím vůbec ani na konference. Tak tohle je jako riziko, který já pozoruju, že škodí mě. Takže já se teď trochu projikuju. Ale já vždycky chytnu nějakého výrazu. Customer journey. Product onboarding. Přečtu si o tom tři knížky. A popíšu si 150 věcí, které bych měl začít měnit. A pak vždycky potřebuju Abych se potkal s Daliborem na oběd. Překnu mu, co jsem si v té knížce přečet. A Dalibor mi říká, kurva vole, když se přihlásíš do konverzek, tak 20% lidí to nestrné peníze z karty. Tak co tu řešíš? Nějaký velký věc. Já nevím, jak to máte vy, ale už jenom ta definice. Customer journey. To je vlastně všechno. Všechno. To je strašně vážný, strašně obecný. A tam se ti páne všechno schová. Takže ty ani vlastně nevíš, na čem chceš pracovat. Ty vlastně ani nechceš pracovat. Ty podvědomě odkládáš práci. A chceš studovat. Nezní to tak trochu?

[C] Ne, ne, ne. Jsme tam hodně vůbec nedefinovali.

[A] Ok. A můžeme být teda konkrétnější?

[C] Co mě trápí? Mě hrozně trápí právě, jak převádět z darva balíčků, které jsou naplacené v podstatě. To je jedna z cest.

[A] Takže jak prodávat? Přijde ti člověk do firmy a zatím neplatí a ty chceš, aby začal platit. A mluvíš s ním?

[C] Jo, začínám.

[A] Podle scénáře?

[C] No, z různých statek, jo.

[A] Takže ne.

[C] Jo, podle scénáře, ale je tam nějaký mailing, potom přemýšlíme se, baví nějaké SMSky do toho.

[A] Krok číslo jedna. S tím člověkem, když vám přijde do firmy, mluvíš živej člověk. Začíná to. Podle scénáře. To je skvělý. To je největší šance prodat. Pokud tenhle proces budeš mít, tak to ti udělá 80 let na veškerý práce. A ty ostatní věci, jako maily, SMSky a upomínky, to uděláš bude i 20. Nejvíc peněz je v tom, že ty zkontroluješ, že si ten prodej probíhá přesně podle toho nejlepšího možnýho scénáře, zhruba těch 60 až to 20 sekund. a že ten prodej probíhá přesně za použití těch slov, který mají lidi používat, že ten prodej probíhá přesně v tom čase, kdy má probíhat, že ty lidi jim volají přesně na jednu vteřinu, jak bylo naplánováno nebo kde je to nejefektivnější a že ty lidi ty slova nejenom říkají správně, ale že říkají ze správnou tonalitou, že dělají ve správných sekundách správný pomlky, že v okamžiku, kdy řeknou slovo akvizice, tak v duchu počítají do tří, a potom začnou říkat další slovo vyšším tónem než předtím. Takhle se dělá prodej. Aspoň když se ho učíte od těch firm, které jsou nejúspěšnější na světě a tohle pochopili, tak přesně takhle se dělá prodej. Takže pokud chcete prodávat, tak ve finále musíte se dostat tváři v tvář lidem a těm lidem říct, koupíte si to a oni řeknou ano. A než budete mít vyladěné tohle, to vám může trvat, pokud budete skvělí, tři měsíce, dobrý, chytrý práce, tak všechno ostatní bych zanedl. A nahrávat ty hovory. Pokud máte někde možnost, a i když tu možnost nemáte, tak to stojí i za nějaký risk. Nahrávejte alespoň za začátku ty hovory, protože potřebujete monitorovat, jak ty lidi dělají tu práci a měl by si nejdřív prodávat ty. Měl by jsi udělat 50 až 100 prodejů, ty sám. Dává to smysl?

[C] Jo, je to takhle. Většinou v různých projektořech bych dělal, ale to bylo bezrovná.

[A] Pokud nejsi super člověk, tak pokud ti říkám, že by jsi měl udělat 100 prodejních hodů sám, tak tě to možná trochu děsí, možná to v tobě trochu vyvolává nějaký odpor. Vůbec. Vůbec, super. Tak to máš obrovskou výhodu a to je velká pravděpodobnost, že to brzo lesekneš a pak jdeš na něco dalšího. Tak pokud to uděláš sám s to prodajní hovorů, budeš si je sám poslouchat a nahrávat, tak i když tomu nebudeš mít žádnou knížku, žádnou dobrou knížecí radu, tak se strašně zlepšíte. A prachy budou téct. A to je přesně jedna z těch věcí, kterou skoro žádná firma nedělá. Do toho se skoro nikomu nechce. Vy teda, super lidé, Dalibor je taky takový. Vy když víte, že je něco někde důležitýho, tak to prostě jdete udělat. Pak jsou ty méně super lidé, jako jsem já, Václav Kopecký, Honza. My víme, co máme dělat. A pak se tady potkáme za rok a vy řeknete, neudělali jsme to a já řeknu, Dalibor to udělal. Dalibor je hodně drahý. Kustomer journey, teda mám to napsáno, ale jako téma beru, ty ostatní jsou taky vážný. Já jsem se spíš na to doptal, Abychom to trošku oloupali jako cibuly. Co dalšího?

[C] Teraz jsem se podal s kalkulačkou, když jsi rozprával tých výpočtov. Já jsem si podomlil, že když každý měsíc zvýším míru konverzie mojho fanilu o 10%, tak ročně budím rád ztrojnásobně. Že vlastně můj cíl by měl být každý měsíc o 10% zvýšit konverziu webináru, reklám, web stránky a tak dále.

[A] Tvojí cíl by měl být vydělat 100 milionů třeba. Ne, zvýšit konverze o 10%. No ale jako, nemusí to být z toho. Tvým cílem přece není zvyšovat konverze.

[C] Mám automatizovaný fanout, který třeba moje firma...

[A] Tvým cílem není mít automatizovaný fanout. Tvým cílem je vydělávat peníze, ne? Souhlasí to?

[C] Ano, ani.

[A] Jestli ne, tak pak máš tu zahrádku. Pak tě baví dělat aktivity. Ty nepracuješ s cílem generovat zisk?

[C] Rozmyšlím tak, jak to udobí, aby to fungovalo bez o mě. Já mám webinár, který beží už rok na automát a fungovalo.

[A] Prodávaj krypto mě.

[C] No, je to tak. To jsem dělal předtím. Tak mám na nápadu téma škalování toho funnelu, typy triky, co zapracovat do webináru, reklamy, webstvánky.

[A] Snažíte se zvyšovat konverzní poměr webináře? Já tomu rozumím, jo? Ale to je jako nějaký mezicíl, to je proxycíl. A co se ti stane, když zvýšíš konverzní poměr vebináře a čtyřikrát se ti zdraží cíl na zákvizici? Cíl by měl být zvězký. Možná, že vůbec ani nepotřebuješ zvýšovat konverzní poměr vebináře. Možná, že stačí zdražit desetinásobně. Nebo možná stačí udělat něco jiného. Nebo do toho vebináře dostat víc lidí. Ale to je jedno, to jsou potom taktiky. Jenom u toho cíle chci zůstat. Proč je cíl na rok zvednout konverzi poměrně?

[C] Když každý měsíc o 10% zvýší mé konverzie, tak vzrastím o tři násoby pročně. Já teda aktuálně vzrastím každý rok získovou. dvojenasobok toho, co předloží rok. A kdybych stál dvojenasobok, tak jsou to nějakých 20 milionů získu. A to by mi stačilo, čiže moje cíle je dvojenasobně zvýšit získ. A to se dá tak, že jednoducho bude být baš kalovat to, co měž funguje. Takhle to rozmyslím, ale vím, že dá se to jinak.

[A] Jestli primárně chceš zvyšovat zisk, tak je nejlepší plánovat pro zvýšení zisku, ne? A ne pro zvyšování komerzního poměru.

[C] A keď komerzný poměr mi zvyšuje ten

[A] zisk, Ale to je jako nějaká příčina možná a navíc částečná. Tam jde o to, že ten cíl, který budete mít, tak vy byste si ho měli dát na plochu v počítači a na plochu v mobilním telefonu. A vy jste to viděli každej den. A každej den vám to bude buď připomínat, že musíte myslet na zvyšování konverzního poměru. To vás bude zavádět. Anebo každej den budete myslet na to, že potřebujete zvýšit zisk o 20 milionů. Druhá věc je, že teďko, jestli jste každý rok rostli v zisku dvojnásobně, tak možná, že cílíte moc nízko. A navíc z malejch čísel se dají dělat prostě mnoho, několika násobky. A teď jako mluvím i sám k sobě, protože v České republice, když řeknu, že máme firmu, která bude dělat 65 milionů zisku letos a příští rok chceme udělat 120 milionů, tak se mi lidi vysmějou. A to je další věc, kde vás můžou tahat dolů vaši kamarádi, vaši spolupracevníci, vaše rodina někdy. Takže v okamžiku, když si začnete stanovat, že toho chcete víc, tak ty lidi, až když si to uvědomujou nebo neuvědomujou, jsou podvědomně urážený. Zvlášť se týče peněz, protože peníze chtějí skoro všichni. Oni mají ten svůj cíl. Příští rok vyrůstlo 7% nebo udržet si to, co mám. A jak potom přijdete s něčím smělým, prakticky těm lidem tak trochu jako plivnete do jejich narcistický vek. Oni mají potom tendenci říct no, ty stejně jednou zkrachuješ. Ale ty jsi stejně všechno udělal jenom díky štěstí a díky tomu, že jsi měl lepší podmínky. A Bůh ví, jak moc si podváděl, koho každýho si uplatil, co si kde vohnul. Takhle lidi okolo vás s největší pravděpodobností budou přemýšlet. Každopádně ten cíl je něco, co není jako nic astronomickýho. A jak jsem říkal, mluvím k sobě, tak my si říkáme, teď děláme 65 a příští rok Uděláme 120 milionů čistýho zisku. Já jsem o tom přesvědčený, protože když jsme si to s Dalibrem rozložili na kousíčky, tak fyzikálně nám vlastně vůbec nic nebrání to udělat. Teď ale, když to přepočítám na jednou do dolarů, tak já přijedu do Ameriky na nějakých setkání amerických podnikatelů a já říkám, hello, já jsem Honza a děláme Letos 10 milion dollars a 5 milion pure profit next year, nebo 6 milion pure profit next year. Super. Už jenom to, že to řeknu v těch dolarech, si najednou připadá menší. Takže to vlastně není nic moc. Teď tam vedle mě sedí týpek, týpkovi 27 a on říká, v luni jsem prodal firmu za 117 milion dolarů. Tam jako si musím uvědomit, že ty limity, jsou tady, jo. To není jako, že fyzikální svět mě omezuje, že jako není fyzikálně možný příští rok vydělat 20 milionů dolarů. Ale ty lidi, když potom s námi mluvíte, já neříkám, že nejsou chytrý, jo, ale oni nejsou jako chytřejší než jste vy. A oni nejsou ani jako pracevětější než jste vy, ve smyslu polyprace ovodin, jo. Oni akorát dělají lepší rozhodnutí, než děláte vy. A z velký části je to díky tomu, že jsou prostředí, ve kterým vidí, Jednak, že to je možný, a druhá, k jaký rozhodnutí to jsou. Protože v okamžiku, kdy potom se vrátíte mezi vaše běžní kamarády a mezi vaše běžní kolegy, tak přijděte s nějakými crazy věcmi, třeba cynicího mastermindu a řeknete, od teď vůbec nebudu vybírat maily, telefon, nebudu používat a všichni vám řeknou, že jsi se posral. U toho, že jsi se posral, pak zase všichni skončí, a pak zase za rok se nic nestane, kromě toho 20% růstu, možná 100%. Ten rozdíl, proč někdo ekonomicky je o řád nebo o dva řády dál, je ve finále, že dělá jenom jinou sadu rozhodnutí a jinak alokuje svoji energii. Určitě to nebude práce, která se bude podobat tomu, co dělají ostatní lidi. To nedává smysl. Pokud člověk chce mít výjimečné výsledky, tak musí dělat výjimečný typ práce. Pokud budete dělat výjimečnej typ práce, tak to znamená, že budete dělat jiné rozhodnutí, než dělají všichni lidi okolo vás. A ty lidi okolo vás to budou urážet. A budou se vás snažit srazit. Budou vám říkat, že jste posedlý, že jste šílený, že nerozumíte životu. Budou vám říkat všechny možné věci. Možná, že mají pravdu, ale to není důležité. Teď se bavíme o cílích. A dobrá zpráva je, že člověk nemusí zahodit ten tzv. life work balance. Já samozřejmě patřím do té skupiny, do toho filozofického proudu, že mě přijde jako life work balance koncept, který já nechápu. Můj život je práce. Protože ji miluji. Ale zároveň vidím, že vokolo mě jsou lidi, kteří jsou mnohem bohačí a mnohem úspěšnější než já a pracují mnohem lépe než já. Já opravdu pracuji už 4 hodiny teď. a mají firmu, která vydělává 25-30 milionů dolarů ročně. Takže ani tohle není vlastně zábrana. Takže pokud jsem měl výmluvu, že já bych mohl být nejúspěšnější, ale nechci pracovat tolik, jako ty blázni, tak tahle výmluva taky padá pryč. Teď mi dovolte, ať vás urazím, jo? Ale myslím to upřímně a vážně. Jedinej důvod, proč nedosahujete lepších výsledků, je, že nejste dost chytrý. A teď nemyslím tu chytrost, ze kterou jste se narodili. No, ty máte dost. Aspoň vás, ze kterýma jsem měl možnost aspoň 30 minut v životě mluvit, tak o vás vím, že vy jste všichni na to chytrý dost. Přirozeně. Ale nejste dost chytrý funkčně. Protože jste nejspíš nebyli schopní zatím překonat nějaký blok ve vaší vlastní osobnosti, abyste začali dělat i správný rozhodnutí. Alespoň, pokud chcete dosahovat vyšších cílů, kterých třeba nedosahujete. A nebo možná kvůli tomu, že zatím vůbec nechcete si dovolit uvažovat o tom, že byste dosávali něčeho víc než ostatní. Je to těžký v Třebíči, ve Velešíně nebo v Českých Bodějovicích o něco lehčí, je to v Praze a taky nemoc. Narazit na lidi, kteří vám řeknou, jako vy na to máte a ty vaše cíle jsou ještě relativně konzervativní, že jo, tak přemýšlejte víc. Ale zároveň ty lidi, který vám jako laskavě řeknou, ale uvědomte si, že důvod, proč toho nedosahujete, je, že jste prostě hloupí. Hloupí, částečně líbí a částečně nejste schopni překonávat nějaký vnitřní odpor, abyste viděli správný rozhodnutí, který intelektuálně uvidíte, ale většinou osobnost vám tam rádí. To je něco, co si, podle mě, člověk potřebuje uvědomit, protože si to furt opakovaně potřebuji znova uvědomovat i já. A ostatní lidi vám tohle neřeknou, protože oni jsou na tom hůř než vy. To znamená, že pokud oni si to uvědomí, tak by si uvědomili, že oni jsou ještě hloupější než ty. Já teď se bavím o tom, že vy jste podnikatele. Pokud jste umělci, pokud děláte vědu, pokud děláte nějaké jiné řemeslo, tam není cíl zisk, že jo? Ale pokud sami sebe považujete za podnikatele, tak tohle z toho je podle mě nejspravidlejší a nejlepší metrika, podle který můžete posoudit, jestli to děláte dobře, nebo jestli to neděláte dobře. Pokud sami sebe nedefinujete jako podnikatele, i když podnikáte, to je taky v pořádku, a pak možná nějaká vaše životní cesta je větší moudrost. Ale o tom Inicio Mastermind není to, já vás nenaučím životní moudrost. Jsme tady čistě jenom o tom, jak vydělávat víc peněz za méně času. A ty peníze potom mám možný dělat s tím životem jako mnohem víc věcí, že o to. Kdo říká, že peníze neovlivňují kvalitu života, podle mě ty peníze nikdy neměl. A nebo je to nějakej psychický labelní člověk, kterýmu asi třeba zrovna ty peníze nepomohly vyřešit věci. Ale proč by peníze neovlivnily kvalitu života? Jsou to zdroje. Koupíte si za ně další čas. Koupíte si za ně příležitosti. Koupíte si za ně i vztahy. Teď nemyslím, že si budete kupovat svojí manželku nebo manžela, ale koupíte si za ty peníze zdroje, díky kterým můžete pracovat sami na sobě. A když budete pracovat sami na sobě, tak budete mít lepší vztahy s lidmi okolo sebe, protože budete hodnotnější lidská bytost. Já mimochodem, možná se někoho z vás dotknu, ale asi budiš, pokud se vám zdá, že ve vašem okolí jsou lidi, který si vás neváží, který vás podvádí, který jsou špatný, který jsou toxický. Největší pravděpodobností ta chyba jste vy. Vy jste toxický, vy jste špatný. Protože v okamžiku, kdy člověk začne mít hodnotu, opravdovou hodnotu pro lidi okolo sebe, tak se stane něco úplně jiného. Lidi se na vás začnou lepit jako na mucholapku. Protože vidí ve vás zdroje. A vy si potom můžete vybrat ty, které jsou reciproční. Samozřejmě spoustu lidí nebude recipročních a bude vás chtít jenom využít. Ale když někdo má hodnotu a je ochotnej dávat, tak to je tak zácný, že ty lidi dřív nebo později za pár let se najdou a vytvoří si prostě skupinky. A pak se budou držet už navždy. Takže podle mě, pokud člověk má pocit, že je obklopen toxickými lidmi, podle mě je to chyba toho člověka. Způsob, jak se vymanit z toxických lidí, je začít pracovat o sobě, abyste byli lepší. A dobrá zpráva je, že když začnete být lepší, tak toxicky lidi začnete ovkuzovat. Proč? Protože začnete urážet. Vaším stavem, vaším bohatstvem, vaší pozitivitou. Všimli jste si někdy, že když sedíte s někým, kdo je nasranej a vy jste pozitivní, že ten člověk s váma nechce být? Kdo si to všimnul někdy? Jo? Velmi často tak bývá. Ty toxický lidi, ať už je to, co se týče chudoby, anebo nějaký psychický nepohody, oni se spíš chtějí pást na tom špatným. A když začnete být lepší, tak tyhle lidi od vás půjdou pryč. A skoro na to nemusíte využívat ani žádnou sílu. Takže, teď vás poprosím, abyste ještě Případně 15 sekund zvážili, jestli tady je něco, co bych tam měl obsat. Myslím to vážně, rád tam něco dopíšu, případně rádi ještě probereme v následujících třech dnech další téma. Máme tedy zatím placenou reklamu, organický marketing, e-mailový mass marketing, e-mailový marketing se tomu většinou říká, cold mailing, telemarketing, management lidí, HR a nábor, získávání talentů do firmy, procesy, ladění firmy, Tam teoreticky může patřit i to customer journey, ale to komplikálnější včet do customer journey patří třeba i prodej a prodejní hovory a celotvořba. Ještě něco vás dopadá? Možná.

[D] Taková motivace spolupracovníků a jakoby dlouhodobá motivace lidí ve firmi.

[A] Motivace lidí je utéct od bolesti a přiblížit se k poděšení. No ne, taky máš problém motivovat lidi. Ne, nemám.

[D] Ale jakože když se prostě nestanoveš ty dlouhodobý cíle, tak jako jak udržovat ty lidi ve firmě tak jako přirozeně nasraný a omotivovaný.

[A] Když se stanovou dlouhodobý cíle, tak to je další věc, ze kterou z Daliborho a Teřaně mluvíme. Když se podíváme na fotku Initia v roce 2013, tak jediný člověk, který tam byl kromě mě, Dalibora, a ještě asi dvou lidí, byl tady Ríša Vimberský. A Petr ten nastoupil až potom asi o třeba dvaky později. V iniciu za pět let podle mě 90% lidí, kteří tam dneska jsou, tam nebudou. Většinou jeho díma nějaký odejdou. My s lidmi z výjimků těch nejlepších, s Petrem i s Ríšou, bych rád počítal. Ale život může se řídit jinak. Jako s Petrem a Zdejšou bych rád počítali za deset let, že o tom můžeš říct jinak. Ale pak jsou tam lidi a otevřeně to přiznávám jo. A i před nimi. U nějakých lidí já si myslím, že pravděpodobně, že se mnou budou za pět let je pět procent. Je to většina lidí na marketingu, je to většina lidí na obchodě. Většina lidí na vývoji. Takže Protože tam je zase tenhle problém s růstem, že jo? V okamžiku, kdy budete růst, vy jako, teď nemyslím jenom jako firma, jako lidi, tak je úplně přirozený, že začneme řešit nějakou prostě gausovou křivku, která se nám bude víc jako komplikovat do toho extrému a většina těch lidí prostě nebude schopná růst s náma.

[D] To je pravda.

[A] Já jsem s tímhletím jako dřív bojoval a snažil jsem se to různejma způsobama jako ignorovat tu přírodu. A lečím jsem starší, tím méně to ignoruju a přijal jsem to. Já o to neusiluju. Já o to vůbec. Ani Dalibor o to neusiluje, aby ty lidi skončili. S výjimkou prvního měsíce, že jo, kdy máš takový to peklo, kde se snažíš filtrovat, jo. Ale jakmile ten člověk projde Daliborovou k měsíčným peklem, tak Dalibor systematicky pracuje na tom, aby ten člověk se u něj měl co nejlíp. A opravdu mu na tom člověku záleží, on to moc nechce přiznat, ale minimálně o akce, k tomu napovídej. Ale stejně víme, že 90% lidí nejspíš s náma za pět let už nebude. Možná, možná 80%, nevím, ale to číslo bude vysoké.

[D] Jo, ale tak jsou obory, kde si hráte, když tam děli děj stebor, tohle jsou nějaké spělstvice.

[A] To záleží, jestli tam chceš mít nějakou kamarádskou partu, anebo jestli jste profesionální sportovní tým, co chce vyhrávat poháry. Já mám jako kamarády v tenisovým klubu, ale v práci tolik ne. Naštěstí i v práci mám nějaký kamarády, ale pak mám nějaký kamarády, který možná řeknu, hele, tak spolu nebudeme pracovat a budeme dát kamarádi. To je taky legitimní. Proč by měl bejt cíl s tím, mít ten samej tým od dneška za pět let?

[D] Což to asi ne, ale aby jsi měl ty lidi namotivovaný tak, Když máš větší tým lidí ve firmě, tak je dobrý motivovat, že jsou schopni ovlivnit ten výsledek. A když nechceš vodit za ruku... tak je musíš motivovat, já nevím, tak ve velkých firmách se to dělá, že třeba mají ty vrcholový manažery, dostanou za úkoly, já nevím, Kellner, já nevím, co měl, jaký ten home credit.

[A] Respect Kellner. Já vím, ne, tak prostě dostaneš, dostaneš,

[D] já vím, já vím, ale tak ten vrcholový manažer dostal prostě home credit a dostal pak prostě 25% z čistého zisku, odměnu, když nějaký, tak se jenom ptáme, jestli prostě něco takový dlouho.

[A] Šéfové našich organizací dostávají velmi často procenta zizku. Petr má procenta zizku organizace, kterou vede. Ale to nic neřeší. Já si myslím, že Petr vypracoval velmi podobně, i kdyby ty procenty zizisku neměl. Potom jsme se s Petrem bavili včera večer, že Petr už je, si se nezlobí, že to řeknu, ale Petr už je tak dobře placenej, že ho nemotivují další peníze.

[B] Tak moje sebar.

[A] Tam je problém, že dolů. Dolů je to motivační hodně. S čím bys měl možná začít pracovat. Je určitá křívka, tu máme všichni a jí mám taky, že od jistého okamžiku peníze pro osobní život vás přestanou motivovat a začne to být plochý. Každý k dalších 10 tisíc, 50 tisíc navíc už nemá skoro žála. Když má někdo vejplatu 30 tisíc, tak to, že dostane 40 na jednou, tak může jako zdvojnásobit jeho motivaci. A když má někdo vejplatu 400 tisíc a zvednete mu plat na 500 tisíc, tak mu to možná zvedne motivacivu o 1% velmi často. To by bylo krásné, kdyby šli lidi motivovat penězma. Lidi motivuješ většinou něčím mnohem náročnějším než penězma a to je, že s nimi máš nepříjemný rozhovory. A je to práce jen na jednoho. Dobrá zpráva je, že ty rozhovory nemusí trvat dvě hodiny, jako to většinou trvá. ale velmi často důvod, proč lidé nemají motivaci nebo nedělají správně práci, oni jsou dva, aspoň jak je pozoruju já u seba v naší firmě. Ten jeden je, že ty vlastně pořádně nevíš, co po těch lidech chceš. Protože nemáš zdokumentováno, co vlastně oni dělají. Takže oni velký části prostě dělají, hele, zaříj to, udělej to, ať je to dobře. Co to znamená? Takže to znamená, že ty se potom na to podíváš a když budeš mít dobrou náladu, tak řekneš, že to je dobře a když budeš mít špatnou náladu, tak řekneš, že to je špatně. Takže ty lidi z velké části optimalizujou pro tvoji náladu místo, aby optimalizovali pro nějaký výsledky. Takže když nemáš zdokumentované to, co ty lidi mají, jako produkovat jako výsledek, včetně nějakých drobných novancí, tak ten člověk buď nemá jasnou představu, nebo nemá jasně daný standard, jak vlastně svoji práci má dělat dobře. A tohle strašně Lidi, zvlášť zaměstnanci, na rozdíl od vás, podnikatelů, se od vás líší v jedný věci víc než v inteligenci a to je nějaká ochota tolerovat nejistotu a chaotický prostředí. Podnikatel spíš má tendenci do jistý míry tolerovat nejistotu a chaotický prostředí a nějak se v tom adaptovat, ale vaši zaměstnanci mají mnohem radši jistotu. A pokud jim nedáte zdokumentovanou práci, kterou hodně chcete, nebo zdokumentovaný předpoklady té práce, kterého hodně chcete, tak na ně vlastně přehazujete nejistotu. A jak jsme říkali, jaký jsou lidské motivace, když se bavíme o mytování lidí? Uniknout od bolesti a přibližit se k potěšení. A pokud pro ně je nejistota bolest, tak oni odejdou z svojí firmy. A nebo minimálně začnou tu svoji práci hojebávat, protože se chtějí té nejistotě vyhnout. a tím pádem si sami začnou stavit v hlavě takový lešení, který jim umožní omluvit si vlastně, že tu práci nedělají dobře. Velký část je to kvůli tomu, že oni nevědí, jak tu práci mají dělat. A pak je druhej důvod, kromě toho, že ta práce není dobře zdokumentovaná, tak je, že ty je neřídíš. Respektive neřídíš ke jejich růstu. Že si nesedneš s tím člověkem jednou za týden a neřekneš mu, hele, Karle, tobě smrdí z pusy. Ona je to na jednu stranu vtipný, ale tohle jsou přesně rozhovory, kterými nechceme mít s lidma. Já jsem to nedávno řešil s Petrem, s Dalibarem se o tom často bavíme, se všema mýma šéfama poslední dobou. Jsou nějaké věci, které bychom druhým nechtěli moci říct a radši to řekneme na poradě nebo někomu, když tam ten člověk není. Já si postěžuji Daliborově a řeknu mu, jako Petr. On se hrozně blbě oblíká, to je takový postuda. Nevezme si ani čistý tričko. A Dalibor se mě zeptá, dobře, řek si mu to. No, stydím trochu. Neřek se mu to, samozřejmě. No, nebo že mu smrdí z pusy. Neřek se mu to. A ono to ovlivňuje samozřejmě potom jeho pracovní výkon, to jak ho vnímají lidi. Nebo já přijdu za Daliborem a řeknu mu, ale Dalibor, mně se zdá, že tenhle ten člověk jako krade. Řek si mu to. No, neřek, no, to je takový... A proč si mu to neřek? Asi potom za čtyři roku zase budu stěžovat, že ten člověk vlastně, že mám poci, že krade. A nikdy jsem s ním nevedl ten rozhovor. Proč? Bojím se konfliktu, bojím se konfrontace, bojím se, že mi ten člověk skončí. On mi stejně skončí.

[D] Protože krade.

[A] Ale pokud bych si s ním o rok dřív udělal nějaký rozhovor a řek se mu, ty hele Karle, To je můj názor, jo? Je to můj názor. Já myslím, že kradeš. Já si myslím, že kradeš, že seš trochu zmrt. Většina lidí, včetně mě, když se prostě dostanu do nějaký konfigurace, do nějakého prostředí, tak pokud jsem pod dostatečně velkým tlakem, tak já zkusím najít způsob, jak se z toho vyložu. A i když budu se snažit nelhat za každou cenu, tak to minimálně hacknu a nějakým způsobem založu sám sobě. Ale výsledek je stejnej. Výsledek je po tom, že se chovám na základě informací, kterými jsme nepravdiví. A nebo poskytuju druhými informaci, který jsme nepravdiví. To, že jsem jim sám uvěřil, to už se těžko názměřit, jestli jsem tomu uvěřil nebo neuvěřil, že za mě člověk, který poskytuje nepravdivý informace, lže. A není zas tak moc užitečný, zkoumat jestli lže jako schválně, jestli je extrémně temnej, anebo prostě jestli má nějaký osobnostní problém, že něco nepokopil. To je přece jedno. Ale pokud někdo prostě lže, tak bude lhát. A v okamžiku, kdy ten člověk lže, tak vy, jako jejich nadřízený, budete mít těžší práci, protože oni zjednodušují realitu. Nebože, to je mentální model mapa, není teritorium. Když se podíváte na nějakou, jakou byly v mapu, tak se podíváte, že tadyhle je třeba Estepona a tady je Malaga. Takže když pojedete se Stepony do Malagy po této lince, tak je to linka. Když je to linka, když je to křivka. To je křivka. Tak když pojedete po této křivce, tak asi se jedete ze skály. Protože tato křivka není přesná reprezentace toho, jak se přesně jede se Stepony do Malagy. A tohle je přesně jako typ informace, kterou vám poskytují lidi, když se jich zeptáte na to, jak udělali svoji práci. Oni vám dají nějaké zjednodušení. A pokud ty lidi tíhnou Gelži, tak vám ho udává takové zjednodušení, které jim víc prospěje, že vám řeknou. Gelži, já třeba se zeptám obchodníka, co jsi dělal posledních sedm dní. A on mi řekne, realizoval jsem 180 kontaktů klientů. Já řeknu, dobře. To znamená, mluvil jsi ze 180 na telefonu? Ne, ne, ne. Jako nakontaktoval jsem e-mailem 180. S kolika jsi mluvil? No, měl jsem mluvených 33 hovorů. To znamená, mluvil jsi s 33 lidma? No s 33 ne, protože 19 si nepřišlo na ten hovor. Teď si to nevím myšlit, tohle je hovor, který jsi měl před té dnem s měl koníkem. Takže 19 hovorů jsi měl? No, 19 no. Super. Ale to nejurčitější, prodeje byly nějaké? No, 4 prodeje. Super. Prodal jsi čtyři marketingy pro Petra Svobodu. No to ne, bude tam dvě konversky.

[C] Aha.

[A] Takže dva prodej, jo? A už zaplatili? Jeden už zaplatil, takže jeden realizovaný transakční prodej, jo? A s čím se začalo? 180 kontaktů. Pak jsem říkal, a jaký maily se těm lidem posíla těch 180 kontaktů. Ukaž mi je, nadzílej mi obrazovku. Pak jsme zjistili, že z těch 180 mailů to bylo většinou ctrl ctrl level. Mapa není teritorium. Já se musím ptát, opravdu tadyhle, jak se jede o jeden stupeň doleva. Fakt se tam jede o jeden stupeň doleva? Nebo je tam předtím ještě malý zatočení doprava? Proč, pokud mi to neřekneš, tak já si jedu ze skály. Jo, lidi okolo vás vám poskytují abstrahovaný, zjednodušený informace, podle kterých někdy je užitečný se řídit, ale velmi často vám tam chybí, protože oni vám schválně nedávají ty informace, které jsou důležitý. Obecně lidi vám velmi neradi budou dávat špatné informace. Teď ale důležitá věc, pokud se to týká jich a má to příjmej negativní liv na jejich život. Vaši podřízení, některý vám velmi rádi, ne všichni, ale velmi často vám budou rádi dávat negativní informace, které se netýkají jich. Ale pokud je tam nějaká informace, která by mohla způsobit že oni se dostanou do expozice a vystaví se tomu, že vy přijdete na to, že nějakou svoji práci udělali buř než měli, tak takovýhle informace ty lidi většinou budou mít velkou tendenci před váma tajit. A vy v tomto případě musíte postupovat jako ten člověk, který tu kartografii chce číst výs do detailů. A v tom jsou právě vaše schopnosti podnikatelské, že víte, co je důležité. Ale teď přichází ta prdel. V okamžiku, kdy máte podřízeního, který dělá práci, který vy nerozumíte, tak přicházíte o schopnost se správně ptát. To je případ všech firm, které si najímají marketingové agentury a sami opravdu nerozumí tomu marketingovému řemeslu, protože pak na úrovni jakých detailů můžu kontrolovat, jestli ta agentura dělá dobrou práci. Protože skoro vždycky, když někdo nedělá dobrou práci, tak buď. nedává do ní úsilí, anebo jí dělá hloupě. A to vám nikdo nechce přiznat. Nebo málo kdo. Málo kdo vám bude ochotnej přiznat, že práci pro vás dělá buď hloupě, anebo jí dává málo úsilí. To si myslím, že vám vaši podřízení nebo spolupracovníci v posledním roce asi mockrát neřekli. Přišel za váma někdo? Václav, přišel za teba nějaký podřízený a řekl Václav, já bych měl tři dat a měl bych pracovat méně hloupě.

[E] A deceptáty v tenhle moment ne, když tomu nerozumím.

[A] Prosím?

[E] Deceptáty v tenhle moment, když tomu nerozumím. Jako mě přijde, že jde, že...

[A] Jako deceptá furt, co? Ale nemůžeš rozumět tomu, co ti ty lidi říkají moc?

[E] Nemám tu zkušenost, no.

[A] Jako nerozumíš tomu?

[E] No, nepotřebuji umět postavit auto, abych zjistil, za kolik jede a jestli má červenou barvu a jestli dva roky.

[A] Když mě živí jako stavění aut, tak potřebuji rozumět tomu, jak se staví auto, to nejvíc. Když mě živí získávání zákazníků, tak podle mě výhodný rozumět co nejvíc tomu, jak se prodává.

[E] Mám za sebou ve 14 týdnech zpátky rozhovory na profesy, kterými já úplně nerozumím. a necítím se v tom kovaný a rozhodně to nemůžu učit. Ale velmi rychle zjistím to, co ty jsi zjistil s tím obchodníkem, i když té profesie nerozumím. Na základě prostě pět hotázek, kde do něčeho šťourneš, jak to ukážeš, jak to děláš. Jo, popiš mi, jak jsi postupoval, jak nad tím uvažuješ, proč si tady spál 5 hodin, který nikam nevedly, jak jsi nad tím přemýšlel předtím. A na základě, jakoby, tohodle mi přijde, když to nezjistí rychle, no. I když tomu nerozumím.

[A] Ne tak efektivně,

[E] Tam dokážeš udávat tipy, jak to napravit, jo?

[A] Třeba. Jako já tě rozumím. Já taky jsem schopnej vidět chybu ve věcech, kterým nerozumím. Ale jenom když posuzuji sám sebe, tak jedna věc je vidět nějakou chybu a druhá věc je pochopit, co vlastně tomu člověku mám primárně říct. Aby ten můj management byl co nejefektivnější. Já, když nebudu rozumět podnikání a tomu, jak se vydělávají peníze, tak támhle kolega mi řekne, že potřebuje řešit Customer Journey. A já mu řeknu, hele, musíš si přečíst knížku Product Lead Onboarding. A musíš řešit jako Product Adoption Indicator. Což je jako pravda. Ale podle mě to není nejefektivnější instrukce, kterou tomu člověku můžu dát. A já optimalizuji na pravděpodobnost. To je celý život a to je nejtěžší na podnikání i na životě. Říká to Charlie Munger. Jestli v něčem se nejvíc napalujou a nachytávají lidi s vysokým IQ, tak je to opportunity cost. Cená příležitost. Já mám omezený množství času a můžu dělat jenom nějaké aktivity. A prakticky neomezený množství chyb a věcí, které můžu vylepšit. A v okamžiku, kdy vidím někde nějaký fenomén nebo nějakou situaci, tak já ho dokážu popsat a řeknu, hele, tady je nějaká chyba, takže tuhle tu chybu, kdyby jsme vylepšili, tak to bude lepší. Asi jo. Ale teprve, když to um pořádně rozumím, dohloupky mechanicky skoro až a řemesleně, tak jsem schopnej možná vidět komplexnější obraz a intuitivně pochopím, že se má ve skutečnosti dělat něco úplně jinýho. A nebo mi dojde tohle, kde máš ten problém. To by si vole vůbec neměl dělat. Protože tenhle ten problém právě teď řešíš jenom kvůli něčemu jinému. Protože si neudělal před třeba hodinama tohle. A tohle je věc, kterou strašně těžko uvidíte, když ty věci nerozumíte. Protože jste ji nikdy nedělali opakováně stokrát. Netrénovali jste jí. Nenahrávali jste se na video. To je jako, jako když budete sportovat, jo? Buď sportujete, takže chodíte si zapínkat a občas se podíváte na televizi, kde hraje Sinér, nebo Nadal, nebo Djokovic a vidíte, že on máchne takto rukou dopředu a míček letí dál. Občas to letí do auta a občas to letí do sítě. Tak asi musíš víc máhnout tou rukou, ono to poletí dál, když to dáváš od sítě. To je taková... Já stávám to schválně s jednodušou. A tohle je, jak lajk se snaží radit někomu, kdo tomu rozumí. Zatímco profesionál ví, že ta věc je mnohem komplikovanější, a obnáší to jako stovky tisíc odehranejch úderů, stovky nahranejch tréninků na video a potom ty tréninky, který trvá, ten trénink trvá třeba hodinu a potom ten trénink se hodinu a tři čtvrtě rozebírá na video. A potom druhej den se začne trénovat jedna věc a pak z toho je kaskáda dalších věcí, která ve finále způsobí, že ten člověk najednou přestane hrát do sítě a začne to hrát se správnou dílkou. Já to zjednodušuji, ale tohle je rozdíl mezi tím, že rozumím řemeslu a že řemeslu nerozumím. A já dám možná jako důležitější příklad. Všichni miliardáři, který jsou na živříčku jako Forbes těch celosvětových miliardářů, tak to jsou všechno lidi, který špičkově řemesleně rozumí klíčovým věcem, který tady firma dělá. Elon Musk jako Já jsem o něm měl představu dřív, že to je PR člověk, ale když jsem ho začal potom studovat, tak jsem mu musel omluvit a to je člověk, který opravdu řemeslně do velký hloubky rozumí věcem, které jsou pátěřní pro jeho firmu. To je člověk, který rozumí skvěle tomu, jak se vyrábí jeho výrobní linky. To je člověk, který skvěle rozumí tomu, co dělají dělníci u jeho pásů, protože to sám dělá. To je člověk, který skvěle rozumí tomu, jak jsou naprogramovaný páteřní softvery, které řídí jeho firmu, protože sám programoval. Desítky let programoval. On programoval už jako 8-letej. Když se podíláte na Jeffa Bezose. Jeff Bezos je špičkovej logistik. Pracoval sám ve skladu. V tom skladu přemýšlel. jak se má správně pohybovat, aby minimalizoval šanci, že si zraní záda, zatímco dělá nějaký pohyby. Tohle pochopení mu umožnilo, že o 7 nebo o 13% snížil úrazovost děleníků v té firmě a zvýšil efektivitu toho, jak to tam ty lidi přetřendávají. Že v Bezos mimochodem je špičkovej, ne jako na úrovni, že by vyhrál Filcova medaily, ale na úrovni mezi potněkatelmi je špičkovej matematik. Za Jeffem Bezosem, když přijde vývojářský tým, tak on hodně chce, aby mu na tabule napsali algoritmy, podle kterých navrhují software. A nejde jim v tom chyby. Peter Kellner byl v pičkoj marketé. To byl člověk, který byl schopný klást správný dotázky na správném místě. A rozuměl i takovým věcem, jak se mají správně ukládat dřeva, aby správně vyschly. Rozuměl tomu, jak se správně majít okna. Mně se to také ví, že ty nejúspěšnější podnikatele a ty nejúspěšnější firmy jsou prostě řemeslníci. To jsou řemeslníci, kteří tak trochu omylen se stali manažerama a potom podnikatelem. A já neříkám, že to je jediný způsob, jak se tady vydělá peníze. Existuje spoustu lidí, který jsou bohatý nebo hyperbohatý jenom díky tomu, že mají instinct a umí manipulovat lidma. Teď to neříkám pejorativně, jo? I to je obor. Ale já tohle to neumím učit, protože Já okolo sebe mám podnikatele a zároveň se snažím být tím podnikatelem, který tu konkurenční výhodu hledá v tom, že porozumí tomu problému. A tím pádem vím, proč jsem to udělal, že v okamžiku, kdy rozumím řemestvu problému, který řeším, tak jsem schopný mnohem efektivněji znajít to správný řešení. A správný řešení není řešení, který to zlepší. Správný řešení je řešení, který to zlepší, s co nejlepší návratností investit sem jich zdrojů, což je většinou časa peníze. A pokud takovýchto správných rozhodnutí udělám v průběhu roku 50 a můj konkurent jich udělá 10, tak mě to poskytne skládané úročení. A pak všechno v ostatním většinou následuje peníze, zaměstnanci, tržní podíl. Já neříkám, že jedinej způsob je dělat to takhle, ale bavíme se o tom, jak je člověk schopnej dávat rady lidem, který dělají něco, čemu já sám nerozumím. To se mimo kdem říká o koučích. Kouč je člověk, který vám radí, jak by on dělal něco, kdyby to uměl. Václav Novák. To je moc hezká věta. Já to tak vidím taky. A marketér, je člověk, který vám radí, jak by do marketingu odrácel peníze, kdyby nějaký peníze měl. Proto z mojí zkušenosti jako spotnikatele jsou mnohem lepší marketéři, než lidi, který jsou profesionální marketéři a pracují v marketingových agentůrách. Ještě nějakej bod vás napadá?

[C] Odzov mě napadá bod akvizice.

[A] V podstatě v tvém případě firem, ale můžou to být obchodní partnery, mě zajímají zákazníci. Rozumím. Máš jednu výhodu, že máš funkční nabídku, takže ty, když toho člověka potkáš a dokážeš získat jeho pozornost, tak mu může předložit nabídku, kterou máš experimentálně prověřenou, že komu bude. Takže tvůj problém je, že se potřebuješ dostat k většině těchto lidí. První věc, kterou bych zvážil, je jestli ve skutečnosti, protože už teď to děláš na YouTubeu a na Facebooku a na Instagramu taky, tak jestli v tomhle tomu děláš dost. Jestli by náhodou nešlo z 5, nebo z 10, nebo dokonce z 20 násobit množství lidí, kterýho slovíš. Co se týče Facebooku a YouTubeu, tak já tam ještě chvilečku zůstanu. Facebook a YouTube jsou algoritmy, které jsou nastavené socialisticky. Facebook potřebuje distribuovat pozornost, protože on se snaží uspokojit co největší množství incidentů. To znamená, on se snaží potlačovat takzvaný princip dlouhých odsasů. Což je, že někdo, kdo dělá něco výrazně líp, tak dosahuje ne 3x, ale třeba 150x nebo 10 000x lepších výsledků. Ten algoritmus ty programátoři programují vyloženě, schválně tak, aby tenhle ten fenomen tam neexistoval. To znamená, že pokud budu mít 10 000x lepší nabídku a reklamu než moji ostatní konkurenti, tak já nebudu mít 10 000x lepší výsledky, ale budu mít třeba jenom 30x lepší výsledky. Každopádně, tohle se dá vyřešit něčím jiným. A to nastane velmi často důvod, proč ta firma potom naráží na nějakou svoji schopnost utrácat získavé většinosti peněz do Facebooku. A ty podnikatele si myslí, že je to tím, že vyčerpali potenciál toho trhu, který na tom Facebooku je, ale ve finále potom oni mají třeba dvěstě prodejů denně. Ale nikde není žádný fyzikální omezení, proč by těch prodejů nemohli mít dvanáctset nebo patnáctset denně. Ten důvod, proč těch 1500 prodují denně nemají, je, že kromě těch 200 lidí, kteří o nich denně napisujou, tak dalších 1300 lidí denně, i když na Facebooku jsou, tak oni nevidí, to je jejich reklamu. Ale to se dá vyřešit tím, že se bude dělat mnohem větší množství reklam. Teď máš dvě varianty. Ta první je sexy. Je to nová milenka, je to televize, nebo jsou to noviny. A ty se můžeš vrhnout v chutí do toho, že budeš studovat novej reklamní format. A pokud v tom budeš dobrý a posedlej, tak je docela slušná šance, třeba 20-30%, že v následujících 6-12 měsících rozvůskneš novej format. A ten ti bude zásobat tvoje podnikání třeba dalšíma dvěstě prodajem vedení. A nebo je jedna varianta, a to je mnohem jako sexy, a to je, že když víš, že ti Facebook reklamy přináší 200 zákazníků denně, a ty těm Facebook reklamám a jejich tvorbě věnuješ třeba 4 hodiny měsíčně, tak co kdyby si tý tvorbě věnoval 4 hodiny denně? Tohle dělá Alex Hormozy. Alex Hormozy, americký podnikatel, mimochodem kupuje firmy, tak on přijde do firmy a přijde za tím majitelem a říká, jaký je váš problém, co vás brzdí. A oni říkají, my utrácíme 10 tisíc dolarů denně za reklamy a chtěli bychom utrácet 20 tisíc, ale když to začneme zvyšovat z 10 tisíc dolarů denně, tak ziskovost těch našich reklam jde dolů a už to nedává smysl. A Hormozy se jich zeptá, kolik děláte reklam. A oni řeknou, minulej měsíc jsme udělali 30 novejch natočenejch typů reklam. Což je jako hodně ve srovnání skoro s každým, že jo? Poprvé, no, novejch natočených reklam, jo? Novejch videí s novýma scénářem. A Alex Hormozy jim položí jako velmi nepříjemnou otázku. Je fyzikálně nemožný, že byste těch reklam dělali 400 denně? Říká, jo, 400 denně, my děláme 40 měsíčně. Tak, ale je to fyzikálně nemožný? Vy nejste schopný, nebo nemáte peníze na to, abyste si najeli tým, čtyřech nebo pěti lidí, kteří od rána do večera nebudou dělat nic jinýho, jenže budou tvořit nový kreativy. A potom na konci každého dne budou vyhrnocovat, jak ty nový kreativy se vedou. Každej den, potom, co spustí 400 nových kreativ, tak si seřadí ty nejlepší kreativy, které chytly nejlepší ziskovost a zanalizují si v rychlosti, co v nich je, jaký typ vzdělení tam je, jaký typ obrazu je tam. A pak se podívají na ty úplně nejhorší a zanalizují si, co v nich je. A další krok bude takovej, že až budou tvořit druhej den, tak druhej den budou tvořit kreativu, která se co nejvíc podobá těm věcem, který jsou úspěšný, budou tam přidávat ty věci, o kterých si myslí, že jsou úspěšný a budou dávat pryč ty věci, o kterých vidí, že jsou neúspěšný. A takhle den za dnem budou zlepšovat a zlepšovat a zlepšovat tu svoji tvorbu. A další věc je postup, jak lidi tvoří. A teď zase mluvím sám sobě, protože já si to chci znova sobě připomenout, abych to neděl tak mají tendenci být kreativní a dělat něco novýho. Protože nebaví dělat něco, co už jednou dělali. Ale to není způsob, jak napíšet na nejlepší knižku. Pokud chcete napsat špičkovou knižku, tak ta knižka se píše tak, že se napíše, pak se prakticky celá smaže a pak se napsá znova. A když ji napíšete po druhý, tak ji celou smažete a pak ji napíšete po třetí. A tohle uděláte desetkrát a takhle vznikají ty nejlepší bestsellery na svět. Stejně vznikají umělecký díla tímhle způsobem. kolikrát Da Vinci přemalovával. To je hrozná nuda, když se potom podíváte na to, jak vznikají špičkový díle. A s reklamou to není jiný. Takže pokud chci udělat špičkou reklamu a já vím, že mi funguje nějaký typ komunikace, například jdu chodbou a říkám, neučím vás podnikat až 50 let rychlej než jiné metody, tak jedna varianta je, že si řeknu, tahle reklama mi skvěle funguje, skvěle mi vydělává, takže tu necháme běžet. Možná si tam budeme hrát s cílením a teď budeme každej den točit 30 nových reklam. Ale to je špatně. Já mám něco, co skvěle funguje a téměř jsem se toho nedotknul. Takže já bych měl následující týden... Možná 60 až 80 času během natáčení trávit tím, že tuhletu reklamu budu točit znova a znova a znova. A budu tam dělat malingatý upravy. Jednou jdu chodbou a za mnou vysí obrazy od Picasso. Po druhé jdu chodbou a za mnou vysí obrazy od Dalího. Jednou jdu chodbou a držím v ruce pivo. Jednou jdu chodbou a v ruce držím tenisovou raketu. Takhle udělám 50 nových kreativ a s velkou pravděpodobností přijdu na kreativy, které budou fungovat skvěle, protože to už je prověřené. A pak nejspíš přijdu na kreativy, které budou fungovat ještě třikrát líp. Facebooku dám větší množství obsahu, což ho miluje a tím pádem mi pomůže, abych zacílal mnohem větší publikum. A budu pracovat primárně na tom, co mi vydělává peníze. a zhruba 40 nebo 20 času v tom dní budu věnovat tvorbě novejch kreativ. Já budu přicházet s novejmi nápadami. A to statisticky je jako opravdu leta. Aspoň u mě to tak je, že vždycky, když dělám nové kreativy, mám nové nápady na reklamy, tak jedna ze sta možná mi zafunguje natolik, že porazí tu, která už funguje štěs roků. Ale stejně jako vyplatí se hledat, že jo? Minimálně z toho budete mít možná nějaký jiný výstupy. Jo, ale 60-80% času by člověk měl pracovat znova na vylepšování nebo na drobných obměnách toho, co už špičkově funguje. A samozřejmě je to otravat. A my jako podnikatele jsme kreativní ADHD lidi, který nebaví opakovaně přepisovat něco, co už funguje. Koho baví přepisovat dvoustránkový dokument, který jste napsali, spadnul vám počítač, všechno se vám smazalo a musíte to psát znova? Nikoho to moc nebaví. Ale když to uděláte po druhý, tak to nejspíš bude mnohem lepší. Když to uděláte v principii, tak to bude ještě mnohem lepší. S reklamama je to stejné. To samé je s prodejním hovorem. Pokud si chci naučit prodávat, tak prostě musím udělat stovky a stovky prodejních hovorů. A ideálně je nahrávat, analyzovat a zlepšovat. Každopádně jenom ještě zpátky a s tím budu otravnej. Podle mě ty otravné věci potřebujeme slyšet víc, než ty atraktivní nové příležitosti. Všichni, co tady sedíte, já jsem se tím jistý, nevyužíváte možnosti vaší nejfunkčnější reklamy ani s deseti procent. Protože pokud teda se mě někoho špatně neodhad, podle mě nikdo pořádně nepracujete na těch reklamách, které vám nejvíc nejvíc fungujou. Do toho nedáváte prostě, nebo váš tým do toho nedává desítky hodin v týdni. Na tožtovky. Fajn. Teď. Já vás poprosím, abyste si tu školu na papír napsali jedno. kdybyste si museli vybrat, že nic jinýho řešit nebudete. Zamyslete se nad tím, já vám to ještě jednou přečtuju. Teď máme minutu na to, abyste si napsali jedno jediný téma. Reklama platce na Facebook, Instagram, TikTok, LinkedIn, Google a jedno téma, nebo klidně televizi. Prostě platce na reklamu. Organický marketing, obsahový marketing, to je dvojka. E-mailový mass marketing, cold mailing, telefonní marketing, studený volání, cold calling, management lidí a řídit lidi, HR a nábor, procesy, cenotvorba, prodejní hovory, sales call a sales script a customer journey. 30 sekund vám ještě dám a pak všechny z vás poprosím, abyste přečetli svoji odpověď. Tak jo. Martine, začneme s tebou. Co ty?

[C] Reklama.

[A] Reklama.

[C] Reklama. Reklama.

[A] Reklama. Takže byli jste v bufetu a Vybrali jste si reklamu? Super. A management lidí? Vybrali jste si management lidí? A pak prodají novory. Reklama to vyhraje vždycky. Vždycky, když dělám tohleto cvičení. Reklama je atraktivní. To je dorth. To je dorth, no. A potom... Potom, když se ta reklama začne dělat... tak skoro všichni jich přestanou chtít dělat, když zjistí, jak se to dělá. Tak uděláme nehábory. Ještě jenom prosím vás, kdo z vás ještě se přihlásil o management lidí? Super, super. Management je super. A mě bude teda zajímat vaše hlavní motivace, proč se zajímáte o management. Zajímavý je, že jenom jeden člověk řekl cenu tvorbu. Protože z velký části u vás, možná u všech, my tohle mohla být popelka. My tam jsi určitě, tam jsi určitě. A ještě jedna věc je zajímavá. Nikdo jste si nevybral Přestože jsem o tom vlastně mluvil prvních 15 minut hodně. Věc, která z mýho pohledu je v tomhle. Úplně nejziskovější. To budem probírat určitě. Jedna z nejziskovějších věcí, kterou můžete udělat, protože když ji zvládnete, tak se všechny ty ostatní věci stanou irrelevantní pro vás. A platí to tak velmi často. Protože pokud chcete řešit třeba reklamu na Facebooku, tak proč vlastně řešíte reklamu? Protože chcete získat návštěvnost. Chcete, abyste oslobili vaše potenciální zákazníky. Zkuste se zamyslet nad tím, jestli někde v České republice nebo na světě Neexistuje člověk, který ty vaše potenciální zákazníky už má. A prakticky by vám je mohl dát během jednoho dne. A potom pracujete na kód mailingu směrem k tomuhle člověku. Možná, že za jednu hodinu práce vy řešíte stejný množství práce, který byste řešili, nebo váš tým řešil třeba dvěsti hodinama práce na reklamách. Já vám dám konkrétní příklad. Já jsem napsal mail Davidu Lorencovi. Nebo Lorencovi, jak se to vysloubuje. A napsal jsem mu. Davide, ahoj. Já mám návrh. Uděláme spolu webinář. A na tom webináři, který bude pro tvoji databázy, tak já na tom webináři všem tvojim lidem řeknu. Pojďte do konverze. Kupte si konverzku. Já a David řek ano. a já jsem prakticky během jednoho vysílání oslovil asi 4 nebo 4,5 tisíce placených zákazníků, kteří byli platící zákazníci Davida. On propůjčil svůj kredit a svoje jméno a řekl jim, teď jdete do konverze. To byla návštěvnost, kterou bych si z Facebooku kupoval možná měsíc a zaplatil bych za ní třeba milion korun. Byl to jeden mail, který jsem psal dvě minuty Přínos celé akce? Peníze.

[C] Ale jak to bylo potom? 4500 lidí? Kolik lidí konvertovalo a koupilo kornisky?

[A] Hodnota té akce byla něco okolo 2 milionů korun. Z těch věcí, které jsme schopni naměřit. A jsou tam další věci, které tam určitě jsou, ale nech mi jsem schopný je naměřit, tak ty nepočítám. To samý jsme udělali s Tomášem Mužíkem. Tehdy ještě, když měl firmu Sousho Sprinterska, když jsme ho tam hodně koupili kvůli databázy. jeden mail. Mimochodem, myslím, že Martin je tady právě kvůli databázy služil Sprinters. Martin se dostal do Mastermindu a i k nám díky tomu, že Martin jako věnoval pozornost někomu, komu já jsem napsal jeden mail. Na základě toho jednoho mailu jsem měl možnost ostavit Martina. Někdy existuje nějaká popelka, jak se můžete dostat k tomu cíli. Jenom abysme nezapomínali na to, že naším cílem Budeme je probírat, jo, na stadojící tři dny, ale... Naším cílem není dělat reklamy, není to dělat management, naším cílem není dělat prodejní hovory. Tohle jsou všechno jenom různý nástroje, které vydou k tomu, aby jsme zvyšovali zisk naší firmy nebo hodnotu naší firmy, pokud jsme podnikatele. Ještě než vyhlásíme pauzu na kávu, nějaký dotaz? Já mám...

[B] Honzo, mě tam nesedí ta motivace těch lidí, jo? že se od nějaký částky, když souhlasím s tím, že máš nějaký množství peněz a od nějakého množství peněz už to není, to bude to motivační. A kluče se to tady s tím tvým úkolem na to, že si tady máme dávat ty plány miliardových firm.

[A] Ale my nejsme průměrný zaměstnanci a nám nic jinýho v životě nezbývá, než prostě najít si nějakou svoji počítačovou hru, kterou budeme rád nabody, ne? No. Takhle já vedu podnikání, to je prostě počítačová hra a hrou byla body.

[B] No, že já totiž tam jako vnímám přesně to, že pak si říkám, a má to smysl se kvůli dalším 10% navíc kvůli tomu takhle honit a pracovat furt 14 hodin denně.

[A] No určitě je tady jedna alternativa a to je sebevraždě. Já jsem čekal se nás to zatvířit. Takže u nás to funguje takhle, spíš

[B] to vnímáš, že prostě když tě přestane bavit hrát tu hru, tak už pak nemusíš tady navyšovat o 50% měsíčně a začít hrát jako jinak.

[A] Jo, nebo upícek smrti taky podle mě není špatný. Podle mě to je tak pět dobrých let.

[B] Já se s toho nechci ani zabít ani upícek smrti, ale já mám motivaci k tomu, proč to furt zlemásobovat.

[A] Eduard Kučera, majitel Avastu, ten v jednom rozhovoru, když kupovali firmu AVG, myslím, že to byla firma AVG, tak ten moderátor se optal, proč to kupujete, věť už máte peněz dost, a on říkal, co neroste, umírá. No právě, no. Já ještě nechci umírat, no. A Warren Buffett taky ještě nechce umírat, i když je mu 90 let nebo kolik. Je to hra, no.

