[A] Tohle jsou všechno věci, který by si podle mě podnikatel měl v prvních pěti letech s rozjíždění podnikání zacházat. Jestli na něčem dráví podnikatelé strašně moc času a peněz úplně zbytečný a energie, tak je, že si navrhujou logo a vizitky. Na tom vůbec nezáleží. Potom sekce články, kde budu teda publikovat nějaký příspěvky o tom, co dělám, což ty zákazníky vůbec nezajímá, že zákazníky se zajímají jen sami o sebe. Potom přehled produktů, tak jestli ty lidi chci zmást, tak jim ukážu, že toho A potom ještě ho vyženete na Facebook, Instagram a TikTok, jo? Ten člověk pro boha se začal o vás zajímat, možná vás našel i někde přes vyhledávat. Nebo jste si dokonce koupili od Marka Zuckerberga tu náš tivu. Pozvete ho na stránku a na té stránce mu řeknete, já mám taky Facebook, Instagram a TikTok a tam mě sledujte. To je perfektní. Tak on místo toho, aby vás poptal, tak to je na Facebook a tam ho po sedmi vteřinách zasáhne nějaký virální příspěh o tom, jak kočka zajímavě mluví jako pyra. A peníze, které jste udaletili Marku Zuckerbergovi, zůstávají u Marka Zuckerberga a vy nemáte vůbec nic.

