[A] Jedna z věcí, která tady padla, že jak člověk je starší, takže má třeba méně příležitostí na trhu práce, což se tak skutečně jeví, že bývá. A i tohle je jedna z věcí, kterou beru já za životní štěstí. Že jsem si našel obor, ve kterém se pokročilým věkem já se v něm můžu zlepšovat. Protože pokud bych se rozhodl, že budu matematik nebo programátor, je to na prd. Protože od nějakého 25. roku už budou jenom horší. Jsou obory, které jsou velmi závislí na výpočetní síle vašeho moze. Pak jsou obory, které jsou mnohem složitější a ta složitost je o tolik jako důležitější, než schopnost provádět nějaké výpočty, že s tím, jak člověk stárne a sbírá větší a větší množství informací a skládá si ty informace do nějakých životních modelů, do nějakých vzorců, se kterýma se naučíte pracovat, tak má konkurenční výhodu nad lidma, který jsou mladší. A je to právě práce s lidskýma systémama, která poskytuje tuto výhodu, protože lidi, spolupráce s lidma a obecně porozumění světu, pokud budete se mnou souhlasit, spíš se odehrává tak, že jak člověk stárne, tak přichází. Někdo tomu říká moudrost. Obecně spíš platí, že moudrost přichází s věkem. A pokud pracuju s lidskýma systémama, chci s lidma dobře vycházet, chci s nima dobře vyjednávat, chci jim předkládat věci, které pro ně budou zajímavé a oni na základě toho mi řeknou svoje ano, tak tam se mi jeví skutečně na štěstí, že moje zkušenosti jsou větší konkurenční výhoda, než moje výpočetní síla v mozgu. A co se týče prodeje a marketingu, tak těžko najdete někoho, kdo by byl špičkovej v matematice, když je mu 70. a najdete obrovské množství lidí, který jsou nejlepší na světě, neopatří mezi nejlepší na světě v marketingu a v prodeji, kterým je 70 nebo 80. A nemusím chodit lehko, pro příklad, nejlepší žijící marketér na světě je téměř 80. letej Dan S. Kennedy.

