[A] Jedna z nejúspěšnějších údiček ve fitness průmyslu byla zhubněte a jeste dorty. Mluví o Needen Kennedy, je to slavný fitness program, který běžel v Americe mnoho let a myšlenka toho programu byla postavená na tom, že ve finále záleží na tom, kolik kalorií spálíte a kolik jich vydáte a pokud budete dodržovat tento princip, můžete jíst klidně dorty a to je pravda. Čím větší námahu zákazník vnímá v rámci vaší nabídky, tím nižší vnímanou hodnotu. bude mít. Pokud cítím, že budu muset obětovat něco, co obětovat nechci, například, že se budu muset vzdát pítí piva a že už nebudu moct jíst koblihy a dorty, abych dospěl do svého vysněného těla, tak tím menší odnotu pro mě vaše nabídka bude mít. Každopádně v reklamě jde hlavně o slova, to znamená jakými slovy pozicujete vaší nabídku. Pokud budete říkat zubněte, zatímco jídíte dorty, budete dosávat nejspíše lepších konverzních poměrů, než vaše konkurence, která bude říkat dřete, pojďte se, trpte a zubnete.

