[A] Když mi bylo třináct, začal jsem pracovat pro jednu vývojářskou firmu v Českých Budějovicích a ucházel jsem se o toto místo skrze trik. Ve výběravém řízení byl spolu se mnou jistý osmnáctiletý a velmi šikovný kluk. Já byl oproti tomu prakticky dítě. A na moje šance byste si asi nevsadil. S majitelem firmy, panem Bočkem, jsem se domluvil, že mu ukážu portfolio stránek, které jsem naprogramoval, aby byl schopný posoudit moje schopnosti. Ale rozhodl jsem se, že když si udělá dojem, tak musím celou noc strávit tím, že budu programovat kompletně nový web jenom pro pana Bočka. A druhý den jsem mu tenhle web předal na CD. Pan Boček byl nadšen a já jsem práci dostal, i když mi bylo 13. Už tehdy mi došlo, že pokud pro lidi udělám nějakou práci, Budu mít často od nich potřebu, že oni mi chtějí tu práci a tu laskavost oplatit. Vždy jsem takto poruzil konkurenci, která nic udělat nechtěla, protože se pála, že když zakázku nedostane, bude pracovat zadarmo. Já jsem pracoval zadarmo a ve výsledku jsem skoro vždycky tu zakázku dostal a dostal jsem všechny peníze.

