[A] Honza Nedvěd je můj nepřítel. To je člověk, který mě zrazuje. A tím pádem já bych sám sebe nechtěl pouštět ke kormidlu. Já se snažím, aby většinu toho důležitýho v mém životě dělalo moje alter ego. Ať už mu budu říkat Honza Sinicia, to je někdo, koho si idealizuju, to je někdo, kdo mi pomáhá, kdo nelže, kdo pracuje a já bych chtěl, aby tenhle ten řídil. Aby neřídil ten skutečný Honza Nedvěd, že skutečný Honza Nedvěd je zlo. A vy stejně tak, vy máte nějaký svůj potenciál. A je vaše současná podoba a nějaká podoba vás, vašeho majetku, vašeho zdraví, vašeho těla, ve který byste teď mohli bejt. A věřte mi, že vy všichni byste mohli dneska bejt mnohem dál než jste. Důvod, proč tam nejste, je, že tam je nějaký nepřítel, který vás od toho zrazuhal. který vám řek, že nemusíte, který vám řek, že už to máte dobrý, který vám řek, že ostatní přece taky neblázní. A první krok, jak porazit nepřítele, je ho poznat, jeho uvědomit si to. A když ho poznám, tak potom jsem schopnej přijmout nějaké opatření, aby ho eliminoval.

