[A] Rozplaky kuchaře z Fatopluka, koukali jste na to někdo? Ten důvod, proč to bylo vlastně svýho času nejúspěšnější seriál, tak byl, že on umožňoval těm lidem dělat rozhodnutí. Já jsem se mohl rozhodnout tím, že jestli ten kuchař prostě neřekneme mu, jdi do ****, nebo jestli bude submisivní. A to se lidem hrozně líbilo. Tadyhle ten samej trik můžete použít v emailový sekvenc, například vám přijde mail a uvnitř toho mailu bude. Mám v plánu udělat v následující týden seriál a zajímá mě, jaké chcete téma. Vyberte si. Cenová politika vašeho produktu. Anebo druhé téma, o kterém můžu příští měsíc mluvit, je zvyšování náštěvnosti přes sociální sítě. Klikněte na jedno z těchto témat, tu stouhonza nedvěd, Možná někdo dokonce mě i poptá, ale kvůli tomu to neříkám, protože říkám kvůli tomu, že v tom mailu máte dva odkazy. A ty lidi budou klíkat na maily. Co to udělá? Za prvý, ty lidi dají signál algoritmu, že posíláte dobrý maily, takže se vám zvedne dolučitelnost. Za druhý, ty lidi budou interagovat s váma, to znamená, že se výrazně zvedne pravděpodobnost, že vás dejtra anebo za týden poptaj. A za třetí, ty lidi budou číst ty maily, které budete posílat, protože si je vybrali.

