[A] Kdo to takhle cítí, že má obavy o vlastní disciplínu? Zhruba půlka. Co se týče přístupů, jak se donutit udělat nějakou práci, která je důležitá, tak jeden z nejlepších marketérů 20. století, on už dneska nežije, se jmenuje Gary Halbert, ten říkal, že tenhle příběh je postavený na jeho situaci, když se dostal do stavu, že mu měli vzít barák a měli jít do insolvence a měl o všechno přijít, protože potřeboval nutně, rychle, velmi rychle vydělat peníze. Byl konfrontovaný s tím, že prostě teď má jednu šanci. Teď si vezme psací stroj a na tom psacím stroji napíše jeden prodejní dopis. A ten prodejní dopis buď způsobí, že lidi budou kupovat, anebo to nespůsobí a ono všechno přijde. V rámci této situace napsal světově nejúspěšnější prodejní dopis, který kdybyl napsaný. Ale ten smysl tohoto příběhu je, když člověk musí, když mám zbraň u hlavy, tak je obrovská šance, že to zvládnete.

