[A] Spoustu lidí začíná dělat moc brzo automatizované webináře, přestože by mohli vydělávat výrazně víc peněz, kdyby prodávali jeden na jednoho. Řekněme, že budu prodávat nějaký kurz a ten produkt je drahý, stojí třeba 20 nebo 30 tisíc korun. Tak já mám několik možností a jedna z nich je puštit webinář a tenhle ten webinář, protože běží automaticky, tak mi každý den bude prodávat jeden kurz za 30 tisíc korun. Takže každý den vydělám 30 tisíc korun, což je fajn, ale nebo těm lidem můžu prodávat skrze Zoom, pokud já jsem schopný. těch konzultací mít třeba 8 denně, tak možná 50% z těch lidí skutečně prodám produkt. A 4x30 tisíc korun denně je 120 tisíc korun.

