[A] Kdybych měl vybrat nejdůležitější vlastnost, která se dá změřit, tak je to inteligence. U nás máme na iniciu změřeno, že pokud má člověk nižší IQ než 115, tak prakticky u nás nemůže pracovat na žádný pozici, včetně zákaznícký podpory atd. To jsme změřili tak, že jsme několik, vlastně celý rok, několik měsíců, celý rok nabírali schválně pod úrovní EQ, který jsme si mysleli, že je nutný. A na konci toho roku jsme vyhodnotili normálně v tabulce Excelovský, který lidi s náma vydrželi a který ne. A zjistili jsme, že z těch lidí, kteří měli nižší EQ než 115, tak tam po tom roce nebyl ani jeden.

