[A] Velmi praktická rada, kterou můžete i hned aplikovat. Založte si vlastní databázy příběhů. Když potřebujete vytvořit příběh, otevřete databázy a vyberte si zážitek, který má sílu. Jak takovou databázi sestavit? Stačí se podívat do vašeho vlastního života. Silné pracovní okamžiky, úspěchy, ale i velké chyby. Romantické, milostné jistorky, nebo trapné rande. Dovolené. kde jste něco zásadního zažili, nebo se něco úplně pokazilo. Co si pamatujete silně, pravděpodobně také silně zapůsobí na vaše publikum. Ve skutečnosti nemusíte potřebovat více než 10 až 30 příběhů, ze kterými vystačíte do konce marketingové a podnikatelské kariéry. Podívejte se na 10 mých top příběhů. Pokud budete pozorně poslouchat mé klíčové prodení webináře nebo číst prodení stránky, zjistíte, že některé z těchto příběhů jsou zodpovědné za skoro všechny moje kampaně.

