[A] Můj *** velmi šikovný člověk, chytrej, má silnou vůli, tak nebyl schopnej 15 let zubnout, schodit v váhu, ale furt se snažil. Bylo to pro něj důležité, ale nebyl schopnej. Nebyl schopnej na základě zdraví, když mu doktoři řekli diagnozu. Nebyl schopnej na základě motivace od manželky. Nebyl schopnej na základě toho, že i rodina ho furt do toho tlačila. A pak zubnul. Zubnul kvůli tomu, že jel na nějakej výlet s lidmi, který dlouho neviděl. S lidmi, se kterým Matříš spolupracoval před pěti lety. Bývalý kolegové. A když přijel na cyklovýlet, kde byli na kolech, tam byl jeden jeho známej, který ho pět let neviděl. A ten jeho známej za ním přišel a říkal, ty ***, ty jsi se nějak vypás. Jo, a zasmáli se tomu a potom jezdili prostě na kolech. Pak se stalo něco divnýho. On se prostě vrátil z toho cyklový letu a na tři měsíce to byli jiný člověk. Odříznul pivo, odříznul rohlíky, zubnul 15 kg. A ublížená pícha. Není strach o zdraví, není strach ze smrti. Ublížená pícha.

