[A] Někdy okolo roku 2013 jsem ráno přišel k nám na firmu na Inicio, zaplnul jsem si ČSOB, podíval jsem se na zůstatek na našem bankovním účtu a ten zůstatek říkal minus 352 tisíc korun. A to byl moment, kdy jsem si poprvý připustil myšlenku, že možná na podnikání nemám, že možná půjdu za svým tátou a řeknu mu, hele, tati, tak jsem to zkusil, ale... Až tahle bolest, že zkrachuju mě, přinutila překonat moji vlastní píchu. Šel jsem za Martinem... za mým kamarádem a říkal jsem Martine, já bych potřeboval pomoct. Chodil jsem za špičkama internetovýho marketingu, ale já pořád Martine nevím, jak si mám udělat reklamu, která bude živit mojí vlastní firma. Ten okamžik mi Martin řek větu, která mi změnila život. On mi říkal Honzo, ty vole, ty se nemůžeš učit dělat marketing od lidí, který se živí tím, že dělají marketing. Mně to nedávalo vůbec žádný smysl. A od koho se mám teda učit dělat marketing? Martin říkal, ty se musíš půjčit. Dělat marketing od lidí, který sami vydělávají peníze tím, že si dělají marketing pro sebe.

