[A] To je jedno z nevýjimavějších knížek o náboru, napsal to Reed Hastings, zakladatel o Netflixu. Zdělení té knížky je takové, že když byl Netflix malý, ještě malá firma, tak Reed Hastings tam přišel a všimnul si, že tam mají zhruba 170 lidí a že tam nemají žádný špatný lidi. Všim si, že tam mají zhruba 50 špičkových lidí a pak že tam mají třeba 120 velmi dobrých. Tak se rozhodl, že těch 120 velmi dobrých všechny vyhodí. a strašně se jim zvednul výkon té firmy, protože zjistil, že ty velmi dobrý lidi strašně zdržovali ty špičkovi.

