[A] Zajtra začínáte úplně odnuli, co budete dělat první týde. Takže já přijdu za deseti firmama, když se najdu třeba v telefoním seznamu. Přijdu za majitelem té firmy a řeknu, jano, prosím vás, já tady mám takový ambiciozní a nehorázný plán. Dovolte mi vám dělat následujících třicet dní marketing. Já si za to nevezmu ani jednu korunu. Ale jestli vám ten marketing vydělá nějaké peníze, tak vy mi z toho dáte 25% zizku. Souhlasíte? Získám si první 10 zákazníků, doufám, že u většiny z nich se mi podaří doručit ziskový marketing a pokud tý firmě budu schopný za měsíc vygenerovat milion v tržbách, což u firmy, která prodává služby a uzavírá je skrze obchodní konzultace, není zas tak složitý, tak bych si mohl několik milionů v průběhu prvního kvartálu možná vydělat.

