[A] Myslím si, že dělají jinak bohatý lidi oproti chudejmi. Podvádějí mě, prvno. Jasně, podvádějí. To je myšlení, ale skoro každýho, jo. Jasně, nějaký lidi podvádějí. Nejvíc podvádějí chudý lidi. Nejvíc podvádějí chudý lidi. Je to, že podvádějí kromě všeho hlavně sami sebe. A když člověk neplní sliby sám sobě, tak zákonitě se mu tohleto chování dostane i ke vnějšímu světu. Já neříkám, že lidi, který jsou úspěšný, nebo nejlepší na světě v nějakých disciplínách, jako jsou sportovní disciplíny a tak dále, jsou čistý lily. To tak není, protože lidi jsou lidi. My jsme všechno lidský bytosti. Ale lidi, který jsou úspěšný, jsou skoro vždycky disciplinovanější než plůměrní lidi. Disciplína znamená, že méně podváží sami sebe. Jak se říká, jak děláte jednu věc, tak děláte i jiný věci. Když člověk bude víc podvádět sám sebe, tak bude víc podvádět i na viny. Minimálně, když se začne lámat chleba. Ono je jednoduché nepodvádět, když o nic nejde. Ono je mnohem těžší a mnohem větší. Zápřah na disciplínu je nepodvádět, když na jednu o něco jde.

