[A] Já jsem slyšel dneskou radu od Simene Slavič, je to australskej náborář, jeden z nejlepších rekruiterů na světě. On říkal, nejhorší jsou lidi od zhruba 25 do 60. Protože ty přestanou mít hlad a chtějí mít rodiny a chtějí mít život a čest vím kam samozřejmě. Ale já to taky pozoruju, že lidi v nějaké mladé fázi sice nemají žádné zkušenosti, ale mají jiné věci. Mají velký hlad a mají rychlé mozy. Do nějakých 27. máme supermozek. Od 27. reál už máme mozek do hajna. A pak nám nezbývá nic jiného, než to doháhnět zkušenostma, protože zase máme výhody, že máme velký množství informací v hlavě a naskládáme si tam nějaké modely. Akorátže odchází nám testosteron, odchází nám hlad, zvlášť potom, jak člověk bohatne a zvyšuje si statut na hlavu. Pak to začíná být prvně dobrý až někdy po 55., kdy vlastně děti jsou pryč a přijde takovej ten poslední záchvěv toho, že já ještě nechci umírat. A pak ty lidi mají ještě třeba dalších 20 let, kdy můžou být skvělí.

