[A] Já nevím, jestli jste si všimli, ale my jsme kvůli tomu teď udělali v květnu výzvu. Obepsali jsme uživatelé konverzek a navrhli jsme jim, že jim nabízíme, že budou vlastně platcejní herci na prodej konverzek, že když nám dají referenci, natočí nám video referenci, kde mluví o konverzkách a dají nám svolení, že my tu video referenci můžeme využívat do reklamy. Takže dostanou procenta z toho, co ta reklama vydělala. Beru. Já jsem pro, já jsem pro. Já velmi rád taky beru. Máme deadline do 31. května, kdy nám to lidi můžou posílat. A od 31. května prostě vezmeme všechny ty reference našich zákazníků a začneme je pouštět na YouTubeu a na Facebooku jako reklamy. A zjistíme, který reklamy jsou ziskový a ty budeme potom pouštět dál. Na těm lidem dáme ceny a budeme jim vyplácat provizy.

