[A] jak vypadá nabídka, která je absolutně nevýjimečná. Nikdo neklikne, anebo když kliknou, tak nikdo nenakoupí. Já jsem Honza Nedvěd a otevřel jsem si v Českých bodějovicích novou masérnu. Klikněte zde a objednejte si svojí celotělovou 60-ti minutovou masáž. Já prostě jenom říkám, je tady další masérna. Já tuto nabídku vylepším. Získejte 15-ti minutovou masáž zdarma V nově otevřené českobudějovické masérni. A co se bude dít? Člověk klikne na moji reklamu. Ti lidé si stáhnou poukaz a potom přijdou na moji masérny. Já je budu 15 minut masírovat a po těch 15 minutách se jich zeptám, jestli se jim to líbilo a jestli chtějí, abych pokračoval další hodinu. která už bude placena. 85-95% lidí, kteří do té masérny přijdou, tak si následně prodlouží tu masáž o další hodinu a zaplatí za to peníze.

