[A] Já mimochodem, možná se někoho z vás dotknu, pokud se vám zdá, že ve vašem okolí jsou lidi, který si vás neváží, který vás podvádí, který jsou špatný, který jsou toxický, v největší pravděpodobnosti tak chyba jste vy. Vy jste toxický, vy jste špatný. Protože v okamžiku, kdy člověk začne mít hodnotu, opravdovou hodnotu pro lidi okolo sebe, tak se stane něco úplně jiného. Lidi se na vás začnou lepit. jako na mucholadku, protože vidí ve vás zdroje. A vy si potom můžete vybrat ty, který jsou reciproční, že jo? Samozřejmě, spoustu lidí nebude recipročních a bude vás chtít jenom využít. Ale když někdo má hodnotu a je ochotnej dávat, tak to je tak zácný, že ty lidi, dřív nebo později, za pár let se najdou a vytvoří si prostě skupinky a pak se budou držet už navždy. Takže podle mě, pokud člověk má pocit, že je obklopen toxickými lidmi, podle mě je to chyba toho člověka. Způsob, jak se vymanit z toxických lidí, je začít pracovat na sobě, abyste byli lepší.

