[A] Co se týče prodeje. Mně se stalo asi před měsícem něco, čemu jsem vůbec nerozuměl. Netýkalo se to úplně přímo prodeje, týkalo se to náboru. O víkendu mi přišel životopis od nějakého člověka a já jsem ten životopis probíral s mojí ženou. Ten kandidát se nám jakž tak šlíbil, protože měl v životopisu fotku a v motivačním dopise neudělal ani jednu hrubku, co už dneska není málo. A tak jsem mu zavolal. Měl jsem s ním půlhodinový hovor a ten hovor probíhal zhruba následujícím způsobem. Říká, dobrý den, vy se hlásíte u nás o práci, já bych na vás měl několik dotazů, pane kolego. A ten člověk mi říkal, dobrý den, pane Nedvěd, děkuju, že voláte, ještě než se začnete ptát, můžu se na něco zeptat já? Já jsem říkal, samozřejmě. Říká, jak jste to dokázal? Já říkám, jak to myslíte? Jak jste to dokázal, jak jste vybudoval něco tak úspěšnýho? Tak já jsem mu odpověděl A mluvil jsem. A když jsem domluvil, tak on se mě ještě zeptal na nějakou doplňující otázku. Já jsem zase mluvil. No a ten hovor trval asi 30 minut. A pak jsem přišel za mojí ženou. A říkal jsem, tyjo, tohle vypadá dobře. Jak jako, že to vypadá dobře? Tohle byl fakt jako chytrej chlap. No a jaký byl? Já jsem si uvinul, že nevím. Protože on mi nic neřekl. On mě prostě jenom nechal 30 minut mluvit. Teď jsem říkal, ty vole, já toho člověka vůbec neznám. A teď bych ho chtěl hned najmout. Ale teď nemám žádným fakta, na základě kterých můžu udělat dobré rozhodnutí, že bych ho měl najmout. A teď mi došlo, to je přesně to, jak mi prodáváme. A on to upletná mě teď. Tohle z toho je klíč k prodeji. Klíč k prodeji není, abyste mluvili. Takže když se podíváte na to, jak probíhá profesionální špičkoji prodej z pohledu lidí, který tomu fakt rozumí a umí to, tak prodejci téměř nemluví. Prodej, pokud probíhá jeden na jednoho, tak je primárně o tom, že vy položíte tři až pět otázek v průběhu 45 minut a posloucháte toho druhýho. A toho druhýho posloucháte ze dvou důvodů. Za prvý, protože díky tomu, že ten člověk mluví, tak vy od něj sbíráte data. A za druhý, protože to, že toho člověka prostě jenom posloucháte, tak zvyšuje sympatie a důvěru toho člověka vůči vám. Lidský mozek takto funguje. Čím díl necháte člověka mluvit a čím díl ho budete poslouchat, tím větší důvěru ten člověk ve vás bude mít a tím víc si vás ten člověk oblíbí. Už je nám to, že s člověkem strávíte nějaký čas. Má vliv na to, že mozek toho člověka vás vyhodnotí jako důvěryhodnýho partnera. V roce 2015, když jsem se ještě bál lítat letadlem, tak jsme měli projekt v Londýně a v Readingu v Anglii a já jsem tam Odletěl letadlem Ryanem, tenkrát jsem se jako snažil odnaučit se bát lítat. A ten zážitek byl tak hrozný, že hned jak jsem přistal v Londýně, tak jsem sednul na internet a koupil jsem si autobusovej lístek zpátky. A zpátky jsem jel nějakou slovenskou společností, protože student agenci dneska Radio Jet už mělo vyprodáno. Tak jsem si koupil lístek v autobuse s nějakýma Slovákama. A sednul jsem do autobusu a ten autobus byl plný Cikánů. A byl tam jedinej bílej člověk, tak jsem si samozřejmě sednul vedle něj. A s tím člověkem jsme o tom seděli vlastně těch 16 hodin, co jsme jeli z Londýna až do Prahy. A nějak jsme si jako povídali. A protože jsme si toho neměli moc co říct, tak jsme si vlastně za těch 16 hodin vyměnili asi tak 17 větyl. To bylo všechno. Ale prostě jsme vedle sebe jenom 16 hodin seděli. A když jsme se potom loučili po těch 16 hodinách, tak já jsem mu říkal, hele, až budeš někdy v Českých Budějovicích, tak zavolej a půjdeme na pivo. A on říkal, tak jo. A teď jako to nedává absolutně žádný smysl, že jo? Ten člověk mohl být masovej vrah. Já jsem od něj nedostal prakticky žádnou informaci, abych ho poznal, ale pak, když jsem vlastně odcházel z toho nádraží, já jsem říkal, proč jsem tohle udělal? Proč mám potřebu tohodle člověka pozvat na pivo? Ono to bylo tím, že jsem s ním strávil dlouhý čas. A ta příroda nám nějak vytvořila určitý signál a schopnosti rozpoznávat pravděpodobnosti. A v okamžiku, když strávíte s nějakým zvířetem 16 hodin v kuse a to zvíře vás nezabije, tak je vyšší pravděpodobnost, že vás nezabije ani v budoucnosti. Protože v pravěku ty zvířata spolu nejezdili 16 hodin v autobuse. ale ten signál nám pořád v té hlavě zůstal. Takže jenom to, že s člověkem strávíte určitý čas v kuse, zvýší vaši vnímanou důvěrhodnost u toho člověka. Nenáhodou nejefektivnější prodejní nástroj na internetu s výjimkou hovoru přes Zoom je webinář. A jeden z hlavních důvodů, proč webinář funguje, je, že trvá dlouho. Jako vážně. Hlavní důvod, hlavní důvod, proč fungovou webináře, protože když se podíváte skoro na jakýkoliv webinář, který v ČR a na Slovensku provozují marketéři a firmy, tak ty webináře jsou špatný. Ty lidi vůbec neví, jak se prodává. Ale oni je prostě jenom utahají. Protože když s někým strávíte hodinu a půl a koukáte na nějakou jeho prezentaci, tak na konci té prezentaci se prostě zvýší pravděpodobnosti, že si o toho člověka budete koupovat jen kvůli tomu, že se z nějakých důvodů zvýší vaše důvěr i hodnost toho člověka, přestože ten webinář je nuda. Přestože vzdělává místo, aby prodával. Přestože prezentuje místo, aby ukazoval příběhy. Přestože je tam skoro všechno špatný. Ale stejně těm lidem, který ty webináře pořádají, to často funguje. Právě díky tomu, že utahají toho člověka. A vy svým způsobem v rámci prodeje, protože na to máte dost času, kladete nějaké otázky, necháte toho Svým způsobem ho trochu utaháte a na konci té prodejní prezentace je nejdelší váš monolog, který povedete v průběhu celé té prezentace a tomu se říká sales pitch. To je souvětí, který trvá někdy 10, někdy 20 sekund. A to by měl být skoro nejdelší souvislej hovor, který vy povedete. A když se potom budete zpětně dívat na tu vaši konzultaci, protože si ji budete nahrávat, a budete ji analyzovat, tak byste měli zaznamenat, že alespoň 90% tý prodajní konzultace mluví ten zákazník a jenom 10% tý prodajní konzultace mluvíte vy. Což se vám nejspíš ze začátku nebude dařit. Možná těm nejvíc introvertním z vás to bude, ale většině z vás, to je moje zkušenost, se všema obchodníkama, který jsem kdy trénoval, se to napoprvý nepodaří. A teď, když říkám napoprvý, tak tím mám na mysli zhruba první tři měsíce. Trvá tři měsíce, než aby přestal mluvit. To je moje výzva směrem k vám, abyste si uvědomili, že tři měsíce jsou dlouhá doba a není to nic těžkýho nemluvit. Jenom prostě musíte překonat nějakou svoji potřebu mluvit, kterou my jako lidi často máme. Někdy do roku 2010 my jsme uzavřeli vlastně všechno, co k nám přišlo. Skoro každý zákazník, který k nám přišel, tak já jsem se s ním sešel, dal jsem mu cenovou nabídku a on říkal, beru to. my můžeme začít pracovat a poslal peníze. A já jsem si říkal, že jsem skvělej obchodník. A pak jsme pustili reklamy, začali nám chodit poptávky, začalo nám jich chodit pětkrát víc. A já jsem zjistil, že najednou chodí nějaký divný lidi. Že jako já jim dávám ty cenový nabídky a oni potom neskáčou a neposílají mi peníze. Tak jsem si říkal, tyjo, to jsou nějaký špatný lidi. Ale pak jsem se jako sám sebe zeptal, jaký jsou jako faktický důvody si myslet, že jsou to špatný lidi. Tak jsem si říkal, jsou to firmy, které jako na to nemají peníze? To nejsou, že jo? Jsou ty lidi jako mentálně retardovaný? A to jsem taky jako nezjistil. Tak jsem říkal, tak jsou to třeba lidi, který jako vůbec nerozumí tomu, co já dělám, že si to neobjednávají? A to jsem taky nezjistil. Takže pak dávalo vlastně smysl jediný a to je, že oni mi nevěří. To je jediný důvod, proč si lidi od vás nekupujou, pokud mají nějaký problém a mají na to peníze, aby ten problém s vámi vyřešili. Vadim vám prostě jenom nevěří. A do okamžiku, než začnete dělat příjímej marketing, tak vám vlastně chodí lidi, který vás našli tak trochu bez vašeho příčinění příjímého. Protože na vás zostali kontakt od někoho, nebo o vás někde už slyšeli před rokem a teď takzvaně dohnili do situace, že jsou tak zoufalí, že vás poptávají. A nebo vás sedmkrát našli přes vyhledávač, přes nějaký klíčový slovo, protože máte štěstí, že se na něj umysťujete a dneska už jsou tak zoufali, že vás poptávají. A ze zoufalejíma lidma se dělá biznis snadno, protože když za váma přijde někdo, kdo má žízeň na poušti a vy prodáváte vodu, tak jí prodáte skoro vždycky. Ale pokud je firma, Postavená na tom, že nedělá marketing a jenom přicházejí poptávky od lidí, kde ta firma vlastně ani neví, jak ty lidi se k ním dostali, tak to je skoro jisté, že tyhle ty lidi jsou extrémně zoufalí, ohřátí s dobrou znalostí vaší firmy a značky a takovýhle lidi nemusíte umět pořádně ani obchodovat a stejně je uzavřete. Ale jakmile začnete dělat online marketing s reklamy, tak začínáte vlastně získávat poptávky od lidí, který mají problém který vy umíte vyřešit. A najednou je to nepříjemný náraz na vaše ego, protože zjistíte, že oni mají problém, který vy umíte vyřešit. Oni ví, že ten problém mají. A oni ví, že ten problém chtějí vyřešit. Ale oni si to nechtějí objednat od vás. A důvod je jedinej. Protože oni nemají žádný důvod vám věřit. Takže pokud jim prostě jenom pošlete cenovou nabídku, anebo jim budete prezentovat váš produkt, tak oni vám furt nebudou věřit. A to je důvod, proč začneme obchodovat. Protože skoro všichni obchodníci v České republice za mě nejsou obchodníci. Oni jsou otáčeči slajdů. Oni jsou mluvyči. Prezentátoři. Oni prezentují produkt a prezentují nabídku. Takhle se nedělá dobrý obchod. Takhle se nedělá obchod, skrze který jste schopný uzavřít člověka, který před 30 minutama kliknul na vaší reklamu a protože jste na něj udělali dojem skrze vaše vztahové video, tak se zarezervoval konzultaci přes kalendly s váma. Takovýhleho člověka nejspíš neuzavřete tak, že mu budete mluvit o konverzních trichtířích, o vás a nakonci mu předložíte nějakou nabídku. Dobrá, okej. Tak my projedeme spolu náš obchodní scénář. On má celkem 21 stránek a vy budete mít kompletní scénář, prodejní, členský sekci. Z těch 21 stránek je nejdůležitějších zhruba 6 otázek a ty spolu teď všechny rozebereme. A ve finále, kdybyste byli v extrémním časovém presu a ten scénář jste si zredukovali na 6 otázek, tak furt máte zhruba 80% šanci na uzavření zakázky versus 100% když budete používat všech těch 21 stránek. Jenom, těch 100% neznamená, že na 100% uzavřete tu zakázku. Těch 100% znamená, že pokud je nějaká šance uzavřít zakázku a tu šanci definujeme jako 100% schopnost našího naplnění, tak 80% je schopnostou naplnění i těch 6 otázek. Jsem to možná řekl moc složitě, ale to jedno. Prostě těchto 6 otázek je důležitý. První je 0, ta zase tak důležitá není, ale tou začínáme ten hovor. A to je Dobrý den, Stando. Odkud dnes voláte? Tahle otázka se pokládá následujícím způsobem. Dobrý den, Stando. Odkud dnes voláte? Ještě jednou. Tahle otázka se pokládá následujícím způsobem. Dívejte se mi na obličej. Dobrý den, Stando. Odkud dnes voláte? Ten obličej by měl být co nejvíc neutrální. Protože na začátku toho hovoru vy nevíte, jaký bude ten člověk proti vám. Proti vám může sedět člověk, který je asertivní, možná, který je nasranej, a nebo možná, který je velmi pozitivní. A já ho v následujících sekundách pomalu začnu zrcadlit. A na tom začátku já ještě nevím, jaký ten člověk bude. Takže já se snažím o co nejvíc neutrální až ale mírně pozitivní obličej, protože ještě nevím, proti komu vlastně mám tu čest jednat. A druhá věc, a to je důležitá, s tím mívají obchodníci ze začátku problém, toho člověka musíte oslovit přesným jménem. I kdyby to byl prezident. Když to bude prezident, tak řeknu Dobrý den Petře. Když to bude pan profesor, tak řeknu Dobrý den Karle. Tohle je důležité, protože v rámci prodeje se definuje nějaký vztah mezi váma a vaším zákazníkem. A pro úspěšnost toho prodeje je důležité, aby ten vztah byl pro vás nadřazenej, respektivě vy, abyste byli nadřazený v tom vztahu. A vy se snažíte definovat tu pozici mezi váma a tím vaším potenciálním zákazníkem, že vy jste nahoře. V okamžiku, kdy vy budete volat a nahoře bude váš ten zákazník, on bude na vás zhlížet a vy na něj budete koukat takhle nahoru, tak ho vlastně jako prosíte, aby se s váma bavila, pak ho jako prosíte, aby udělal nějakou akci a to je psychologicky nevýhodné. Vy musíte být nahoře, dívat se na toho zákazníka dolu a mluvit tam z pozice buď experta nebo lékaře diagnostika. Tohle vede s mnohem větší pravděpodobností k tomu, že uzavřete tu zakázku. I když budete mluvit s asertivním člověkem. Zvlášť, když budete mluvit s asertivním člověkem. Takže vy musíte říct křesní jméno. V okamžiku, kdy řeknete křesní jméno, tak jednak lidi skvěle reagují na svý jméno, takže spustíte v mozgu určitý mechanismus, díky kterému ten člověk začne mít tak lepší oblibu toho, co se právě děje. To je prokázané. Lidi dobře reagují na své křesní jména. A druhá věc, vy z toho okamžitě vyhodíte nějaký profesory, inženýry, ředitele, předsedy představenstva a minimálně začínáte jako rovnej zrovný. Ten člověk na druhou stranu vám může říct dobrý den, on tohle taky stále. To je v pohodě. Neptejte se, jak se máte. Protože co, když se má ten člověk špatně? Když se zeptáte toho člověka, dobrý den, jak se máte Honzo? A on řekne, no dneska to stojí pěkně za hovno. Tak okamžitě jsem na začátku telefonátu ukotvil, že to je špatný, to já nechci. Měmochodem, to se mi stalo v pátek, jsem ráno šel na druhou firmu, namyl kolega, který mě ptal, jak se mám, který říkal, já se mám výborně. A on říkal, no já se mám dost blbě. Já jsem říkal, no to nevadí, já se mám dobře i za vás. On říkal, to mi ale vůbec nepomůže. Nijak jsem to samozřejmě nevylepšil. V okamžiku, kdy člověk začne mluvit o tom, že se má špatně, toho jste si možná všimli i v rozhovoru na ulici, tak schválně až někdy se budete s někým bavit a taková, proběhne taková ta formální výměna názoru mizi váma. a ten druhej vám řekne, no, teď je to takové docela blbý. Tak schválně, jaký budete cítit pocit, zhruba v další minutě toho rozhovoru, jo. Většinou se začne něčím prostě blbým, jo. Postěžujou si a většinou na nějakou blbost, kterou těžko můžete vyovlivnit, jo. Tohle přesně nechcete na začátku prodeního telefonátu, aby si váš zákazník začal na něco stěžovat jinýho, než to, s čemu ve skutečnosti můžete pomoct. A on si nikdy nezačne stěžovat na to, s čemu ve skutečnosti můžete pomoct. Já chci ten rozhovor co nejrychleji přesunout k tomu, jaká je motivace toho člověka, proč si vlastně se mnou ten rozhovor smluvil. Takže já řeknu Dobrý den, Stando, odkud dnes voláte? On řekne z Prahy. Já řeknu, já volám z Budějovic. A teď další věc. Rozumím. Pojďme tedy rovnou k tomu důležitému. To není otázka, to je jenom můstek. Já u toho člověka získám nezávaznou, krátkou konverzaci tím způsobem, že on mi řekne, odkud volá, to mi stačí. Já víc nezávazně komunikovat nechci. A v okamžiku, kdy mi řekne, odkud volá, tak já řeknu, rozumím, pojďme tedy prvnou k tomu důležitému. Souhlasíte? A on řekne, souhlasím. A já říkám. Já vám teď řeknu, jak tato konzultace bude probíhat. Já vám začnu klázt otázky, které se budou týkat vašeho podnikání. A na základě toho, co mi odpojíte, já se nakonci rozhodnu, zda jsem schopnej vám něco nabídnout, anebo ne. Souhlasíte s tím? Takhle to řeknete. Bez žádných větších změn, že nic víc tam nepatří. A to, co se děje právě teď, že vy definujete dynamiku, jak ten rozhovor bude probíhat. Vy tomu člověku dáváte najevo a říkáte mu vlastně tohle. Já tady budu ten, kdo klaje otázky. A vy budete ten, kdo bude odpovídat. Přijímáte to a ten člověk řekne souhlasem. No tohle zní líp, než když řeknete, já tady budu ten, kdo klade otázky a vy budete odpovídat. Jasný? No to neříkejte. Vy řeknete, Já vám řeknu, jak následující rozhovor bude probíhat. Teď já vám budu klást dotázky ohledně vašeho podnikání a na základě vašich odpovědí, když se mi bude zdát, že vám můžu něco nabídnout, tak to udělám. To vlasíte? Jo? Tohle je zhruba ta věta. Tu větu byste měli říkat podobně, jako ji říkám já. Já vám řeknu, jak to větu říkají naši juniorní obchodníci. Dobrý den, Martin, já vám v následujících minutách budu klást dotázky a na základě toho, co odpovíte, se rozhodnu, jestli vám můžu něco nabídnout nebo nesouhlasíte. Že to zní skoro jako kdybych to čet, nebo bych to říkal jako básničku, že jo? Jo, a tohle je hrozně důležité, protože Při téhle první větě, to je první věc, kdy oni to poserou. A pak se celý ten rozhovor rozpadne. Protože ten druhej, on to sice takhle neanalizuje, ale pocitově. Ty pocity jsou důležitý v marketingu a v prodeji. Pocitově, já mám pocit, že je proti mě týpek z kolcentra. To, jak posuzujete, jestli člověk mluví jako básničku, anebo jestli to mluví přirozeně, tak je ve skutečnosti... že nepozorujete a neslyšíte jasný pravidelný vzor. Jsou to vzory. Takhle člověk posuzuje, jestli něco říkáte přirozeně, anebo jestli to říkáte na účině. Jádře. To je strojový, že jo? Ale to, to, to, to, to, to, To. To, to, to. To, to. To už je jako šum, že jo, trochu. Taky nespozoruju v tom žádný vzor. A když tam nespozoruju žádný vzor, tak to bude spíš přirození, že je to takový chaotičtější. A pak otázka číslo jedna, a to je nejdůležitější otázka celého prodejního hovoru. Dokonce se vám může stát, že když tuto otázku položíte správně, tak už žádnou jinou otázku nebudete muset položit. A ten zákazník vám od tuto otázky dá peníze a zaplatí. A ta otázka zní. Pst. Harle, co vás motivovalo, abyste si udělal čas na tenhle houvej? A ten člověk vám řekne, viděl jsem vaši reklamu, Líbilo se mi to a zajímá mě, co byste mi chtěl nabídnout. Moje reakce je, rozumím. Ale co vás ve skutečnosti motivovalo, abyste si udělal čas? Zvědavost. Jenom zvědavost? Zvědavost a zajímají mě ty konverzní trichtíři. Proč? No, protože to je marketing, že jo? A já chápu, že marketing je důležitý, takže jsem podnikatel, takže chci se o tom dozvědět víc. Rozumím. Ale proč? Protože marketing asi je potřeba používat, aby o nás lidi věděli. Rozumím. Proč? Proč chcete, aby vás lidi věděli? Protože když vás budou vědět, tak u nás budou nakupovat, že jo? Rozumím. Takže to je vaše motivace. No ano, aby u nás lidi nakupovali. Takže máte málo zákazníků. No. Chtěli bychom mít víc zákazníků. Toto je ten prvý moment, kdy já jsem skončil s první otázkou. V okamžiku, kdy se zákazníka zeptám na první důležitou otázku v tom scénáři, a to je Karle, co vás motivovalo, abyste si udělal čas na tenhle rozhovor? Tak jediná odpověď, která je pro mě přípustná, a já se v tom rozhovoru prostě za žádnou cenu neposunu dál, tak jediná odpověď, která je pro mě přípustná je, já potřebuji víc zákazníků. Já potřebuji víc peněz. Já potřebuji najít způsob, jak vydělávat víc peněz a získat víc zákazníků skrze internetové markety. Tohle já chci slyšet od toho člověka. A jakmile tohle uslyším, tak já mám připravenou perfektně půdu, abych mohl pokračovat v tom hovorodáku. A teď jakou chybu zase dělají naši obchodníci, když u nás začínají? Spokojí se s tím, že ten zákazník řekne, Co mě motivovalo? No mně se hrozně líbí, jako uděláte práci a fakt se mi to líbí a sleduju Honzu Nedvěda už rok a věřím, že jste jako experti v tom, co děláte, takže jako kloboudulo před váma. Já ten náš obchodník, mně mu to stačí, řekne, rozumím, tak mi řekněte, co prodáváte. Je úplně špatně. Takováhle odpověď je nahovno. Já od toho zákazníka nechci dostat odpověď, kde říká, že jsem skvělej nebo že se mu líbí, co dělám. O tom ten prodejní hovor není. Ten prodejní hovor je o tom, abych já jako diagnostik, doktor, lékař, anebo marketingovej lékař, byl schopnej zjistit, jaký problém ten zákazník má. Takže vy nesmíte z této otázky cuknout, dokud se nedozvíte něco na způsob, mě motivovalo, že nevím, jak získat víc zákazníků, potřebuji víc zákazníků, chci víc peněz. Protože ve finále tohle je jediné, od co v příjmy marketingu jde. A ten zákazník to ví. Já tenhle scénář používám někdy od roku 2017, 2016. A nikdy se mi nestalo, nikdy v životě se mi nestalo, že bych po tom, co se na tuto otázku zeptám, po druhý a po třetí, že bych od toho zákazníka nedostal odpověď potřebový zákazník. Ten člověk k tomu snadno dojde, protože to ve finále je ten hlavní důvod, proč mě poptává. Ale vy nesmíte se nechat vycukat a musíte si na to počkat. I za cenu toho, že toho člověka se zeptáte ještě pětkrát znova, rozumím. Ale co vás skutečně motivovalo? Otázka číslo dva. Ta moc důležitá není, ale potřebujeme jí jako pronést a to je, co prodáváte. Jo. Vy chcete, aby ten člověk mluvil o svém podnikání. Chcete, aby ten člověk něco řekl. Ono se to samozřejmě hodí, že se rozvíjete něco více o jeho firmě a zároveň toho člověka necháte mluvit o svojí firmě. Budete ho poslouchat a on bude vidět, že máte zájem o to, co dělá. A zároveň z toho můžete získat nějaký informace. Na tuto otázku, když vám začíná člověk odpovídat, tak měli byste ho nechat mluvit tak jednu až dvě minuty. Díl ne. Nějaký člověk má tendenci mluvit klidně 15 minut. A vy chcete, aby ten člověk mluvil klidně 15 minut v kuse, ale nechcete, aby mluvil 15 minut v kuse o svým biznise. Protože za chvilku přijdou otázky, které jsou mnohem důležitější a u těch já se chci s tím zákazníkem seknout na 5 na 10 minut. Jo. Až budete koukat na ten prodejní scénář, tak otázek, který se týká jeho biznisu, je tam asi 7, možná 10. Další otázky, a to si nepište, jsou například, kolik stojí váš produkt, jakou marže máte na tom produktu, kdo další tohle prodává a tak dále. Já si ty otázky ani nepamatuju, protože já je popravdě nekladu. Mě tyhle ty otázky v rámci toho prodeje moc nezajímají. Mě zajímá jiná otázka. Je nejzákaznější otázka v marketingovém prodeji. Karle, kolik vás přesně na jednu korunu stojí získat nového zákazníka? Když tyhle tři otázky rozebereme a je jich smysl, tak smysl téhle otázky je ukotvit motivaci, Smysl této otázky je nazbírat data o tom, co zákazník prodává. A smyslem této otázky je už ta důležitější věc – způsobit bolest. Bolest, která souvisí s dosahováním motivace. Kolik vás přesně na jednu korunu stojí získat novýho zákazníka? Nebo alternativa – kolik vás přesně stojí na jednu korunu? získat novýho zákazníka v okamžiku, kdy ho potřebujete získat. A tady usvědčíte skoro všechny vaše potenciální zákazníky, že oni to neví. A usvědčíte je většinou skvělým způsobem, protože ten zákazník, zatímco mu tuhle tu otázku položíte, si uvědomí, že ta otázka je dobrá. Že by na ní měl vědět odpověď a že ji neví. A že mu zároveň celkem dochází, že to je docela základní otázka v podnikání. Já teď ruku na srdce, kdo tohle ví a kdo to věděl. Kdybyste se mě na tuhle otázku zeptali někdy ještě v roce 2013-2014, já bych musel upřímně říct, že to nevím. Pro mě tahle otázka, když jsem ji poprvý slyšel od jiného člověka, tak způsob byl jako áha a stud zároveň. Ale co se týče tý konzultace, tak jedna z věcí, o kterou se spoustu vašich potenciálních zákazníků bude snažit, je, že se budou snažit sebe vykreslit, že jsou šikovný a dobrý. Znači málo kdo, nebo nemálo kdo, ale Ne všichni chtějí tu konzultaci začít s tím, že rovnou přijmou tu roli toho žáka nebo někoho, kdo se nechává diagnostikovat a kdo rovnou přiznává tu zranitelnost, že neví jak na to. Těch lidí, kteří přiznají, že neví jak na to, já odhadu, že bude takových 30 až 50 %. Takže půlka anebo většina se aspoň chvilku bude snažit znít, že jako jsou palany svojí situace, což nejsou. Takže já se jich zeptám Co vás motivovalo, abyste si našli čas na tenhle hovor? A my řeknu, no chci se rozvědět jízd o marketingu. Čkejte. Co chcete ve skutečnosti? No chci víc zákazníků. Ok. Co prodáváte? Prodávám koláče. Rozumím, super. Kolik přesně na jednu korunu vás stojí získat jednoho zákazníka? A teď to začne být takový jako fazy. Protože ten člověk říká, no, jednoho zákazníka, ale to je složitý, protože my teď jsme začali dělat Instagram a strašně nám to jde. Myslím si, že jsme v tom dobrý. Získali jsme tam spoustu sledujících a já rád o věcech přemýšlím, takže čtu tyhle ty knižky, jo. A ten člověk se prostě snaží vám ukázat, že je kompetentný. Protože on se stydí přiznat, že že neví, že jo. Stejně jako lidi se snaží nepřiznat, že lžou, nebo že jsou závistiví, že nepřejou druhým úspěch. To nejsou hezký věci, který by lidi rádi přiznali. Stejně jako lidi neradě přiznávají, že vlastně něco neumí a neví, zvlášť, když ta otázka docela přímočaře míří na komoru. Co já touhletou otázkou ve skutečnosti říkám? Tato otázka je skvělej způsob, jak člověka moc neurazit, ale zároveň mu říct, Vole, teď vy nerozumíte tomu nejdůležitějšímu v podnikání. To tak totiž je. Podnikání je o tom, že vy měňujete energii a zdroje za peníze. Takže podnikání je o tom, že si za peníze nebo za nějakou hodnotu kupujete držby. Tohle je podnikání v kostce. Jde tý otázce. Kolik přesně za jednu korunu si kupujete jednoho zákazníka? Tohle je podnikání v kostce. Zákazníky a peníze si člověk kupuje za zdroje. A pokud tohle nemám vyčíslené, tak vlastně pořád ještě nerozumím první lekci, základní škola, první třída podnikání. To je moment a často zvrat, v tomhletom hovoru a v té dynamice toho hovoru, protože vy jste tomu člověku, položením týhletý otázky, dali najevo, že rozumíte podnikání víc než on. Aniž cokoliv říkáte, aniž cokoliv prezentujete, aniž mu děláte 30-minutovou přednášku o podnikání. Jednou jedinou otázkou jste tomu člověku dali najevo, že rozumíte biznisu líp než on. To je docela mocná otázka.

