[A] Já miluji tenhle ten způsob marketingu, protože ten vlastně bezpodmínněčně vede v úspěch. Vaše úvaha, když máte něco, co funguje, by neměla být, co v tom změním. Vaše úvaha, když mám něco, co funguje, by měla být, jak toho můžu udělat desetkrát víc. A pokud mám něco, co je funkční, tak první věc je, že já můžu začít vyměňovat součástky a zkoušet je vyměňovat a zjistit. Zjistím, že možná nějaká součástka funguje dobře, jiná dobře. Jinak špatně. A to já teď v této fázi nechci. Já chci dělat jenom na velikost a na objemy. To znamená, že já začnu do toho panelu se snažit dostávat 10x víc náštěvnosti a potom s tou náštěvností, kterou mám, tak se budu snažit dělat 10x víc interakcí a konfrontace. V marketingu, jo. Možná, že v jiných oblastech je všeho moc škodí. V marketingu tohle neplatí. V marketingu neplatí, všeho moc škodí. Já jsem ještě nenarazil na nějkoho, kdo by... kdo by používal příliš velké množství mailingů. On se všichni bojí, takže tam ještě nikdo na ten pomyslný Rubikon nepřekročil.

