[A] Mení ty příležitosti jsou každej rok. Ano, lidi říkají revoluce, oni měli štěstí. Nějaká revoluce v nějakém odvětví je každej rok. V 90. letech byla revoluce na všechno. Pak byla stavební revoluce, pak byla průmyslová revoluce, pak byla privatizace podniků, které dělají zemědělské potraviny revoluce, a hnojivá revoluce, a pak byly počítače revoluce, a pak byla internetová revoluce. A pak byla webová revoluce, a pak byla revoluce web 2.0, a pak byla revoluce kryptorevoluce, že jo, a pak byla NFT revoluce, a pak byla revoluce účinné inteligence a příští rok byla zase nějaká další revoluce. Jako ve správný čas na správném místě jsou keci. Takhle přemýšlí lidi, který hledají výmluvy.

