[A] Hypotéka, jo? Má smysl si kupovat barák? No pokud chcete optimalizovat na to, abyste byli výjimečně bohatý, tak spíš ne. Jak může být jako výjimečně dobrý investiční rozhodnutí takový, který dělá, já nevím, 20-30% populace, jo? Dáváte hodně peněz do nějaký konzervativní příležitosti, která se konzervativně zhodnocuje, že jo? Tím pádem vám chybí prostředky, abyste mohli vsadit, anebo dát peníze do něčeho, co se bude zhodnocovat jako exponenciálně mnohem rychleji, jako je například investice do vlastního v do reklamy vašeho podnikání, na pokamžiku, kdy si koupíte vlastní barák nebo byt, jako zákonitě začnete věnovat velké množství svýho času a pozornosti tomu, že se o ten byt nebo barák staráte. A tyhle ty stovky hodin času nebudete dávat v sebe rozvoji, nebudete dávat vaší firmě, nebudete dávat tomu, abyste stali chytřejšíma, jo. Ano, naučíte se líb vydírat, naučíte se líb opravovat třechu. No ale pokud velkou návratnost investice nemáte v opravování oken a střech, tak je to skutečně dobrá investice vaší pozornosti a vašeho času.

