[A] Protože webinář je nejsilnější marketingový formát a nejsilnější prodejní formát, který jsme kdy používali a do dneška používáme.

[B] Většina webinářů dnes nefunguje tak, jak bychom si přáli. Diváci ztrácí pozornost, nevidí hodnotu. A výsledek? Žádná akce. Žádný prodej. V tomhle videu ti ukážeme, co opravdu rozhoduje o úspěchu webináře. Jaké existují typy? Co funguje? Co naopak ne? A proč? Honza s Inicia má za sebou stovky kampaní a ví přesně, co má smysl. Tady je jeho praktický rámec. Od prvního přivítání až po výzvu k akci. A začneme tím nejdůležitějším, proč vlastně webináře fungují.

[A] A kvůli tomu, že máte pozornost, kterou prakticky v jiném formatu, propagace nemáte, a máte čas, který prakticky v jiném formatu nemáte, protože webinář trvá hodinu, dvě hodiny. A když prostě budete v místnosti s člověkem dvě hodiny, tak prodáte víc, než když s tím člověkem budete v místnosti 30 minut, i když nebudete mluvit. Kdyby nějakým zázrakem se mi podařilo vás dostat do místnosti, abyste se mnou seděli dvě hodiny u stolu a budeme tam dvě hodiny mlčet, tak prostě já vám potom po těch dvou hodinách řeknu, koupíte si ode mě boty a vy řeknete s větší pravděpodobností ano, než když tam prostě proti sobě budeme sedět 30 minut a mlčet. Takhle prostě je. A kdyby jsme tam seděli čtyři hodiny, tak si koupíte ještě s větší pravděpodobností boty, jo Takže webinář, i když to zní blbě, tak jeden z důvodů, proč webinář funguje, je, že je dlouhej. Čím delší webinář bude, tím líp bude prodávat. Webinář, který mě dostal na můj první mastermind, který jsem si koupil od Sama Ovence, ten produkt mě stál skoro milion korun, tak ten webinář trval skoro čtyři hodiny. A jenom tím, že byl dlouhej, tak fungoval. Webinář má v sobě vlastně všechno, co se týče psychologie, co se týče expozice a co se týče práce. Takže na webináři se nejlíp naučíte dělat konverzní trichtíře, ať už si v budoucnosti zvolíte jakýkoliv jinej. Možná, že někdo z vás pro vaší Niku budete používat konverzní trichtíř typu Nemanahi. Možná, že někdo z vás pro vaší Niku budete používat poptávkový konverzní trichtíř, možná, že někdo budete používat webinářový konverzní trichtíř, anebo možná, že budete používat jednoduchý prodej tak opravdu se naučíte dobře dělat webináře, protože pochopíte, jak se dělají marketingovi, tak pak budete umět dělat spíše už jakýkoliv jiný typ marketingu. Protože to, co musíte umět, aby jste byli schopní odvysílat dobrý marketingový webinář, tak obsahuje prakticky všechny znalosti, které jsou pro příjmený marketing potřeba. Je tady někdo z vás, kdo už nějaký webinář někdy vysílal v životě? Super, ty. A pro vás, pro ostatní, to bude novinka. Super. To bude novinka vystoupení z komfortní zóny. Všechno, technicky všechno už umíte. Nic novýho technicky se učit nebudeme, protože Zoom umíte, s PowerPointem předpokládám nebo s Keynote'em umíte, reklamy umíte, posílat maily umíte, a udělat e-mailový magnet umíte. Jediné, co se teď změní, je, že místo toho, že z toho magnetu přesměřujete člověka na děkovací stránku se vztahovým videem, tak vy toho člověka přesměřujete na stránku, kde mu oznámíte, že se bude konat webinář a potom v danej čas, což bude nejspíš čtvrtek večer, odvysíláte váš webinář. Termín je samozřejmě na vás, ale kdybyste chtěli tip, který termín je dobrý na to, že prodáváte podnikatelům, tak je to čtvrtek ve 20.00. Pokud budete dělat webinář, který prodává zaměstnancům, protože je to nějaká pracovní záležitost, kterou kupují zaměstnanci, nebo zaměstnanci se rozhodují o tom nákupu, tak dobrý časy jsou třeba úterý 12.00. ale pokud prodáváte podnikatelům, tak ze všech časů, který jsem testoval, tak čtvrtek v 8 večer je nejlepší. Proč to tak je, já úplně nevím. Kurče, to souvisí s tím, že ty podnikatele na to mají klid. Myslím si, že to souvisí s tím, že když chcete závazek v 8, tak ten člověk dělá vlastně závazek, že se vzdává nějakých hlavních vysílací doby v televizi třeba. Takže lidi mají tu osmou hodinu večer, konec konců televize tomu říká prime time, že jo. Prime time znamená jako hlavní přijelací čas. Když se kupujou filmy, které stojí nejvíc na licenci, když si koupíte Pána prstenu nebo hry o Potteru jako televize nova, tak ho potom chcete vysílat v 8 hodin večera. V 8 hodin večera se prodávají nejdražší reklamy v televizi a vysílají se ty nejlepší blockbustery. Tím pádem vy se vlastně psychologicky pozicujete do toho hlavního vysílacího času, do té nejdůležitější události, která se tomu člověku v ten den jako děje a to samo o sebe vám nejspíš dodá i nějakou psychologickou výhodu pro prodej. Teď se

[B] ale podíváme na to, co rozhoduje o jejich výsledku v praxi. Honza teď otevře přesnou strukturu, kterou sám roky používá. Co kdy říct, jak budovat napětí? A kdy přijde ten správný okamžik pro nabídku?

[A] První fáze je představení. a důvěra, to je fáze vebináře, která bude trvat zhruba 15 minut, tak je druhá fáze, která se nazývá jedna věc, tak bude trvat taky 15 minut, tak je třetí fáze, to jsou vnitřní pochyby, to bude trvat taky 15 minut, tvrtá fáze, vnitřní pochyby, to bude trvat taky 15 minut, to bude poslední fáze, to je koupení nabídky, to bude trvat 42 minut. Teď v rychlosti vysvětlim, co ty fáze znamenají. V prvních patnáct minut budete prakticky říkat, já jsem Honza a jsem jako vy. Já jsem Honza a já jsem jako vy. A tohle budete říkat patnáct minut. A ukážeme si, jak to dělat z patnáct minut, aby opravdu ty lidi na to patnáct minut koukali, protože pokud byste říkali přesně tohle, tak byste asi ty lidi z toho webinaře ztratili. Druhá fáze je jedna jediná věc, kterou chcete, aby ten člověk pochopil, za tím, co předtím, než ten váš webinář viděl, jich nechápali. My jako lidi máme hrozně omezenou schopnost učit se nový věci. Pokud si uděláte přednášku, myslelko školskou nebo jakoukoliv, která trvá hodinu a během té hodiny chcete lidem ukázat 50 různých věcí, tak já vám garantuju, že ty lidi nenaučíte vlastně nic. Možná ukážete těm lidem, že jste chytrý, nebo oni si budou myslet, že to hodně víte, ale pokud je opravdu vaší snahou člověka něco důležitého naučit, tak jakákoliv věc číslo 2 než kvůli 3, 4, 5, 6, 7 až 50 vám sabotuje, abyste toho člověka naučili jednu jedinou věc. Já sám nemám kapacitu ve svý hlavě, abych, pokud vám budu věnovat dvě hodiny mojí pozornosti, abych se od vás naučil víc než jednu důležitou věc. A když jsme to testovali, my, ale důležitější je, když to testovala Russell Brunson, nejlepší online marketér na světě, a asi člověk, který odvysílal větší množství webinářů než kdokoliv jiný na světě, tak kdykoliv když dělali webinář anebo reklamu, anebo komunikaci, která se snažila zákazníkovi vysvětlit víc než jednu jedinou věc, tak to všechno se lhalo. Jakmile člověku vysvětlujete víc než jednu jedinou věc, tak ho popletete a popletenej člověk je zmatený a nenakupuje. Takže my budeme mít jednu jedinou věc, o který se budeme snažit přesvědčit našeho zákazníka, o který předtím přesvědčený nebyl. A nic jiného se mu nebudeme snažit vysvětlit. A ta jedna jediná věc, kterou mu budeme vysvětlovat, je, že konverzní trichtýř je něco, co firma získá zákazníky. Možná to zní hloupě. Možná to vypadá, že lidi jsou neschopný přijímat informace. To je ale pravda. Proto my nebudeme během celého webináře dělat nic jiného, než se budeme snažit vlastně člověku vysvětlit jednu jedinou věc. Konverzní trichteře jsou způsob, jak získáte zákazníky a peníze. A tohle budeme opakovat hodinu v kuse, ze všech různých úhlů, ale ve finále během toho webináře nic jiného neřekneme. Že tohle je potřeba přesně udělat, aby aspoň tuhle jednu věc me toho člověka naučili. A když do toho začneme házet další složitosti o tom, jak se dělají Facebook reklamy a o tom, jak se je prodává a o tom, jak se dělá atribuční modelování a o tom, jak se vaří pervitin, tak ten člověk se nakonec nenaučí nic. My optimalizujeme pro toho průměrného zákazníka a my potřeba, aby ten průměrný zákazník se naučil přesně to, co ho chceme naučit. No tím pádem, cokoliv dalšího přidáme do našeho webináře, tak musíme vědět, že je to za nějakou cenu a ta cena je, že přestaneme být schopní prodávat. Že my na konci toho webináře chceme, aby člověk si zarezervoval strategickou konzultaci s náma, na který bude téměř jistota, že si od vás něco koupí. Jedna jediná věc. Konverzní trichtíře jsou na získávání zákazníků a peněz. Těch 15 minut využijeme na to, aby jsme ho s tímhle konceptem seznámili, a aby ho začal chápat a aby s ním začal souhlasit. Takže co se děje během prvních fáze? Během prvních fáze my se představíme a získáme důvěru. Budeme říkat, já jsem Honza a jsem jako vy. To vy máte rádi, jo? Protože vy máte rádi sebe. Mimochodem, máte rádi sebe tak, jak se znáte. Když se vyfotíte a pak uděláte druhou fotku úplně stejnou, vyfotíte se a ten obraz přehodíte zrcadlovi, tak se vám bude víc líbit ta fotka, která je převrácená zrcadlovi. Tak ve skutečnosti nevypadáte. Ale je to fotka, která vám se líbí víc. Když ukážete tyhle dvě fotky vašemu kamarádovi a řeknete, zeptáte se ho, která fotka se mu víc líbí, tak jemu se bude líbit ta skutečná. To je kvůli tomu, že ten obraz zná. My lidi máme rádi věci, který známe. a máme rádi sebe, tak jak se známe. Takže můj nejlepší způsob, pokud mě zatím neznáte, abyste se mně oblíbili, je, že vám řeknu, já jsem jako vy. Mimochodem, kdybyste studovali psychopaty a psychopaty, kteří se snaží manipulovat lidma a přijměte, aby jim dali celoživotní úspory nebo aby se nechali zaměstnat, nebo aby jim dali spoustu peněz, tak tohle je jedna součást jejich manipulace, která je tam skoro vždycky. Snaží se tomu člověku říct, já jsem jako vy. To mimochodem psychopati dělají. Oni to dělají ve lži, to my dělat nebudeme. Ale oni se snaží zjistit, jaký jste, jaký máte problémy, bolesti, co jste zažili, kde jste byli. A oni se snaží vás přesvědčit, že jsou stejný. Vy jste zavířova? Já jsem taky zavířova. Vy jste ze čtyřech dětí? Já taky. Vy máte rád Spartu? Já taky. A vy jste taky byl tady? Já jsem tam byl taky. Vy jste taky chodil na ČVU? To je na stavárnu. Já taky. Taky vás byla matka? No ty mě taky. Vy se tomu možná smějete, ale tohle, úplně jako poplet, je váš mozek. Na čem jsme od přírody navrženi? Tak, aby jsme vyhlédávali podobnost. Aby jsme vyhlédávali podobnou rasu, podobný pohlaví. podobný zájmy, podobně vypadající lidi. Ve finále, kdybyste to zkoumali a studovali, jak byste zjistili, že lidi, se kterýma kamarádíte, nebo lidi, se kterýma spíte, tak jsou lidi, který jsou vám geneticky podobní. Vy jste sexuálně přitahovaný k lidem, který jsou geneticky jako vaši vzdálený bratrance a sestřenice dost často. Protože my nejsme schopní pozměnit náš genom, tak my jako marketéři Aspoň chceme vytáhnout nějaké naše vlastnosti a nějaké naše zkušenosti a nějaké naše příběhy, které náš zákazník prožil taky. Tímhle tím způsobem mu ukážeme, ale my to ukážeme popravdě, že jsme podobní jako ten člověk. Protože jestli chci, aby mi lidi věřili, tak jeden z nejlepších způsobů je ukázat jim, že mi můžou věřit, protože já jsem podobný jako jsou oni. Takhle my se prostě rozhodujeme. Takže 15 minut budeme tomu člověku ukazovat, my jsme jako vy. My jsme podnikatele, jako jste vy. My jsme taky bojovali se získáváním zákazníků, jako vy. My jsme taky udělali nějaké chyby, jako vy. My jsme taky prodělali peníze, jako vy. A mimochodem zranitelnost a to, že budete ukazovat, že vám věci v životě nešly, je jedna z nejlepších strategií, jak si získat úvěru a pozornost druhýho. Funguje to mnohem líp, než když lidem ukazujete, jak jste dobrý. My jsme to zjistili opakovaně teď před několika měsíci. Jedna z hlavních věcí, kterou děláme na iniciu posledních pár let je kupování firm, investorská činnost. Hledáme firmy teď už po celém světě a chceme je koupit. My děláme taky reklamu a taky se snažíme oslohovat neznámý lidi s tím, že chceme, aby nám prodali svoje firmy. Hodně často používáme na tohle e-mail. Stejně jako vy používáte e-mail, tak my taky píšeme maily. A testovali jsme různý texty mailů. Čem mě zajímá, na základě kterého mailu mi člověk prodá firmu a na základě kterého mailu mi člověk neprodá firmu. První věc, kterou jsem se snažil uplatnit, je pomáhat těm lidem. Já jsem říkal, když těm lidem na začátku pomůžu, tak oni spíš si se mnou budou chtít povídat. Tak jsem říkal, co umím, čemu rozumím? Marketingu. Tak já jim pomůžu s vyděláváním peněz. A napsal jsem první mail, který jsem posal zhruba stovce podnikatelů. A ten mail zněl. Dobrý den, Karle nebo Johne. Díval jsem se na vaše webové stránky. Líbí se mi a zároveň vidím příležitost, jak byste z nich mohli vydělávat třikrát víc peněz. Dal jsem tam výstřižek ty webové stránky a k těm prvkům jsem napsal, jak mají přetextovat nadpis. jak mají změnit úvodní obrázek a jak mají změnit text pod tím obrázkem, aby jim z té stránky pohodilo víc zákazníků. A dal jsem se s tím fakt práci. Dal jsem se s tím zhruba pět až deset minut na každé ten e-mail, že to bylo pracné. Musel jsem strávit tisíc minut času, abych poslal sto mailů. Co se stalo? Skoro nic. Ze sto mailů tři lidi byli ochotni se se mnou dát povídat a domluvit si se mnou konzultaci. Já jsem říkal, do prdele. Tak ty lidi si vůbec nechtějí povídat. První věc, která mě napadla, byla, no jo, Američani jsou dál a těm takovýchto mailů chodí denně tisíc. Tak co by se mi věnovali? Toto byla pro mě příjemnější představa, než že bych si přiznal, že to prostě neumím. Že se neumím vozvat lidem, aby na mě reagovali. Zvláště já. Já jsem supermarketer, takže chyba musí být v trhu. A pak jsem zkusil teda ještě další mail, čiže jsem si řekl, co kdybych náhodou ještě mohl vyzkoušet jinou variantu toho mailu, třeba by to mohlo fungovat víc. Tak jsem zkusil jiný mail, který jsem posal další stov celý. A ten mail zněl, dobrý den, Johne, já jsem taky majetel softwarových firmy a musím se vám přiznat, v jedný věci jsem dost špatnej. Naše firmy, naše softwarové firmy, ztrácí měsíčně 7 až 8 zákazníků, což je dost bída. Vaše firma je na tom možná líp. Já bych se chtěl zeptat, co byste mi poradil. Já nedvědám. Najednou mi 50 lidí začalo reagovat na mail. 50 %. To znamená ze 100 lidí potenciálně 50 lidí. Místo tří. Dokrát mě pak došlo, co je za problém. Když se vozuju člověku poprvý v životě, ten člověk mě vůbec nezná a já toho člověka chci poučovat, tak jsem trochu blb. To nikdo nemá rád, ne? Bejt poučovanej od nějakého kolem doucího. To je jako, když mě někdo poučuje, jste normální, že mě takhle voláte. Jste normální, vytákáme hodinovka. To lidi nemají rádi, ale lidi mají rádi, když můžou někomu poradit. Jak říkal Benjamin Franklin, obdivujeme moudrost těch, kteří k nám přichází pro radu. Lidi obdivujou moudrost těch, kteří přichází pro radu k ním. Což zní jako nesmysl, že jo? Ale je to tak. Takže jeden z otvíráků je přijít za člověkem, ukázat, že mám problém a poprosit toho člověka, aby mi s tím problémem nějak píchnul. To je pro vás tip na studentný mailing. Ozvěte se člověku a řekněte něco špatného o sobě. Se mnou tohle skvěle uhrál jeden člověk, který se k nám hlásil o práci. Připoslal nám životopis, já jsem mu zavolal, říkal jsem, dobrý den, pane kolego, tak řekněte mi něco o sobě. A on mi nic o sobě neřekl a říkal, dobrý den, já bych rád řekl něco o sebe. V první řadě já bych chtěl vidět Honzo, jak jste to dokázal. Já jsem se nakytal jak malej. Začal jsem tam deset minut vykládat a poučovat ho. A potom, když jsem to zaklopil, tak moje žena se mě ptala, tak co? Říkal, to byl chytrej kluk, opravdu. Přísahám bohu, přesně takhle to. A Nikola se mě potom zeptala, no a jaký byl? Já jsem řekl, tyjo, já nevím. Já o něm nic nevím. Já jsem ho vůbec nenechal mluvit. Já jsem ho jen poučoval, byl jsem hrozně moudrej. Pak jsem to zaklapnul ten telefon s takovým dobrým pocitem. Říkal jsem, s takovýmhle člověkem bych chtěl pracovat. Prostě on mě nechal jenom plácat. A mě to udělalo hrozně dobře. Jakmile získám důvěru toho člověka, tak přecházím k druhé fázi a teď s tou nabitou důvěrou mu předám tu jednu důležitou informaci, a to je konverzní trichtíře rovná se zákazníci a to se rovná peníze. A tohle je všechno, co chce, aby se ten člověk naučil v celého toho webináře. Tohle bude jediná edukativní část. A když to udělám jednoduše, tak ten člověk to pochopí. A pochopí to neje kvůli tomu, že mu to dobře vysvětlim. Ten důvod, proč člověk pochopí tohle sdělení, je, že tam bude tato na první fáze. Tohle je nejdůležitější fáze v ordináře. Tohle je udíčka celého prodeje. To, jestli ten člověk mě začne vnímat se správnou emocií, protože pochopí, že jsme si podobní. Tím pádem mě bude chtít poslouchat a on bude chtít, abych měl pravdu. Konverzní trichtíře vydělávají peníze. Já už je hotovu. Už je hotovo a 90 práce je odpracováno. Ale já chci mít jistotu. Takže já musím udělat ještě dvě psychologické věci. Rozbourat vaše vnitřní pochyby. Protože vy jste si mě sice oblíbili, přijali jste mojí víru, že konverzní trichtýře vydělávají peníze. Ale teď tam přijde váš vnitřní sabotér a řekne vám, no jo, jemu. Ale mě to fungovat nebude. Protože já neumím to, co on umí. A já jsem v jiném biznise než on. Já pracuji v jiném segmentu. Ano, jemu to funguje na software a na marketing, ale mně to nebude fungovat, protože jsem truhlář. Nebo já mám hotel. Nebo já mám solární panely. A to my budeme muset rozbít. My budeme muset rozbít vnitřní pochyby a vysvětlit tomu člověku, že to zvládne i on. Mimo jiné kvůli tomu, že to zvládly i jiní lidi, který byli ve stejné situaci. Potom, když tohle zvládneme, tak už je téměř vyhráno, ale ten člověk ještě může mít vnější pochyby. děti, kterým jste se museli věnovat, zlý manžel, který něco chtěl, zlí zaměstnanci, který něco chtějí, zlí zákazníci, který něco chtějí, všude jsou nějaký zlí lidi, kteří nám to komplikují. A my musíme tomu zákazníkovi světlit, že tentokrát vás zlí lidi a zlý svět neovlivní, protože my jsme přišli na způsob, jak tyhle věci už uděláte irrelevantní. Co se týče marketingu, tak tadyhle ta vnější pochyba je skoro vždycky reklama a náštěvnost. Vaši zákazníci totiž často mají zkušenost s tím, že už z minulosti zkoušeli ty Facebooky. A že už ty Instagramy měli. A že už ten Google taky tam něco platili, nebo v seznamu zaplatili za nějaké banery a nic nám to nepřineslo. To jsou ty jejich vnitřní pochyby. Ano, my budeme mít konverzní drichtýř, ale potom budeme tam chtít dostat nějaké náštěvníky a ono to nefunguje, protože Facebook nefunguje, Instagram nefunguje, seznam nefunguje. a to budeme muset rozbít. A když uděláme tohle, tak pak už máme prostě otevřené dveře k tomu, aby jsme tomu zákazníkovi dali neodolatelnou nabídku. Ta vaše nabídka bude extrémně neodolatelná, protože navíc bude zadarmo, bude to jenom konzultace. Ale přesto tu nabídku budete prezentovat 45 minut. A 45 minut budete takzvaně kupit na sebe všechny výhody toho, že ten člověk si s váma bude ochotný promluvit. Pokud budete mít na webináři 100 přihlášených lidí, tak z těch 100 přihlášených lidí vy budete schopný na konci toho webináře dostat třeba 35 lidí, aby si s váma domluvili v prodejním konzultaci. A z těch 35 lidí na té prodejním konzultaci budete schopný mít až 50% close rate. Když protáhnete člověka webinářem tak ty close raty jsou úplně fantastické. Dokonce i kdybyste tam dali obchodníka, který je váš zaměstnanec, tak on může mít 50% close rate. Pokud máte e-mailovou sekvenci, kterou vedete na kalendly, tak budete mít close rate 30%, třeba. Pokud to povedete z webináře, tak po tom, co zpracujete toho člověka během dvou hodin, tak ta míra uzavření je prostě bezprecedentně nejvyšší. A 50% fakt není limit. Když budete dobrý obchodníci, tak můžete mít chlouzejit klidně 80%. To znamená, že vy jste ve finále schopný plus minus autobus uzavřít 17 až 18 kšeftů z webináře, na který přijde 100 lidí. Pokud budete mistři webinářů a budete na konci toho webináře schopný odprezentovat a prodat produkt, který stojí 50 000 Kč, tak budete mít konverzní poměr 3 až 4 %. To znamená, že budete mít 3 až 4 kšefty. No tohle je důvod, proč ten webinář rovnou neprodává, ale proč ten webinář vede člověka na konzultaci. Protože buď budete mít 17 až 18 kšeftů z toho webináře, anebo budete mít 3 až 4 kšefty. Takovýhle velký rozdíl to je.

