[A] A teď možná budete překvapeni, ale jeden z lidí, kteří vlastně položili základy brandingu, a vy ho znáte, akorát jste si možná nikdy nespojili, že ve skutečnosti řešil brand, tak je Ivan Petrovič Pavlov. IP Pavlov. A já si myslím, že vy asi znáte tu historku, jak cinkal zvonečkem, cinkal na psy a ti psy začaly slintat, protože jim spojil emoci cinkání s nějakou chutí na žrádlu. Co vlastně Petrovič dělal? Zacinkal zvonečkem a podával psům jídlo. A tohle dělal opakovaně, opakovaně, opakovaně a vždycky, když dával psům žrádlo, tak cinkal zvonečkem. A teď, co se stalo v mozku těch psů, vznikla asociace, emoční asociace. Protože ten pejsek si spojil v hlavě, že když se cinká klíčem, tak přijde brzy, nějaké jídlo a tím pádem začne slintat. A tahle ta asociace vlastně vytvořila značku v hlavě těch psů. Ve skutečnosti my lidé se chováme úplně stejně jako ti psy.

