[A] Jak vyděláte milion? Prodáte pět produktů za dvěstě tisíc. O tomhle budeme mluvit. Já vás chci naučit, jak můžete v rámci marketingu a konverzních trichtířů realizovat kampaň, kdy budete schopni prodat pět produktů v hodnotě dvěstě tisíc korun skrze jeden fanel, ke kterému ode mě dostanete klíče, šablonu a vše, co potřebujete, abyste ho zrealizovali za pomoci AI. Tohle je něco, co právě teď připravuji. Je to živý webinář, živé vysílání. Proběhne už za chvilku. Pokud se chcete připojit k tomuto tréninku zdarma, tak jděte na adresu www.nejlepšíkonverskař.cz Pokud toto video vidíte dřív, než ve čtvrtek v 8 večer, tak furt máte čas. www.nejlepšíkonverskař.cz

