[A] Honzo, nám se teďka stála taková věc, že já jsem dělal reklamy pro collaby, neviděl jsem, co tam mám dát za obrázky, za kreativy. Tak jsem zkusil něco načmarat v malování, vypadalo to hrozně jako napsané tuškou. Udělal jsem z toho výstřížek, dokonce tam byl ještě takový ten vrchní panel. Ta reklama je

[B] úspěšná. Jak je

[A] to možné?

[B] Ten důvod je něco, čemu se v angličtině říká pattern disruption. My jako lidi máme totiž docela dobrou schopnost rozpoznávat a vyhledávat vzory a vidět věci, který ty vzory, na který jsme zvyklí, které narušujou, které nesplňujou to, co vlastně očekáváme. A to se děje vlastně ve feedu, když scrollujete Facebookem nebo Instagramem, ať už na mobilu nebo v počítači, koukáte, sledujete, jaký kreativy, jaký vizuály mají ty příspěvky, který vidíte, ať už jsou organický nebo ať už je to reklam. a vidíte nějaký způsob, jak jsou reklamy dělané. A když najednou uvidíte něco, co se úplně vymyká tomu, na co jste zvyklí, tak mozek zpozorňí. A mozek si řekne, hele dávej tady pozor, tady se odehrává něco jinýho, než běžně vidíte.

