[A] Proto se lidé často vrací třeba k manželovi, který je byl, nebo dělají znova obchodní rozhodnutí spolupracovat s firmou, která je v minulosti podvedla nebo udělala špatný výkon. Náš lidský mozek má totiž jednu vlastnost, za kterou jsem rád. Aby jsme se z těch věcí, co zažíváme, nezbláznili, tak náš mozek má tendenci v čase spíše zapomínat to špatné. jak jde čas, jak stárneme, tak náš mozek se tak trochu jako očišťuje od toho špatného, aby jsme neměli v hlavě moc velkou debku a zapomínáme na to, co se nám negativního přihodilo. To je dobrá zpráva ohledně brandu, protože věste, že pokud uděláte v rámci budování vaší značky nějaké chyby, ty lidi si zprotivíte. Ve skutečnosti je jednodušší vybudovat si ty pozitivní vazby, než ty negativní. A ty negativní postupem času můžou spíš odeznít, Zatímco na ty pozitivní si lidé budou spíše pamatovat. Jak konec konců psal Shakespeare a ten říkal, že jed zlých zpráv i samotnému poslovi je odravou.

