[A] To říká John Carlton, to je asi jeden z nejlepších copywriterů, co žijou, tak ten říká největší, jako hack copywriterů. Je tady jeden hack, kteří copywritery používají a nechtějí, aby z toho vyznali, protože copywritery jsou za s***. Sebestřední haj***. A ten hack je, že musíte mít schopnost cítit se do bolesti vašeho člověka. A ve skutečnosti ten člověk, který od vás dnes bude nakupovat, se momentálně potáhácí v zaufalství. Pokud by vás dnes cítil v pohodě a bylo mu dobře, tak by si od vás nikdy nekoupil. To je mimochodem jako zlatá copywriterská pravda. Váš zákazník, který si od vás dneska něco bude kupovat, tak se necítí dobře. To, že jdete do práce, je kvůli tomu, že se necítíte dobře. To, že jdete na prochazku s rodinou, je kvůli tomu, že se necítíte dobře. Nejste schopný být sami se sebou. Jenom takhle. Zaplať pámu, že se necítíte dobře, protože pak aspoň něco uděláme, ale pokud organismus nemá žádné potřeby, tak nic nedělá. Kvůli tomu, proč děláme akce, že se necítíme dobře.

