[A] Kdo je ideální zákazník?

[B] Dělá bych to asi cíly na benzínové pumpy.

[A] Takže na provozní benzínek.

[B] Na provozi benzínek, na majitele nebo na pronájemce. Mají benzínky většinou

[A] vlastní velké korporace.

[B] No, asi bych cílila, komu patří ty terminály, což asi bude pronájemce ty pumpy,

[A] nebo nevím. Největší marketingový úspěch a největší prodajní úspěch budu mít v průměru vždycky se zákazníkem, kterýmu skvěle rozumím. Takže toho člověka i znám jako člověka, protože jsem měl možnost s ním mluvit. Já rozumím vaší úvaze, ta úvaza je rozumná. Najít si někoho, kdo má hodně peněz, tak jestli není lepší si vybrat člověka, kterýmu líb rozumíte, kterýho znáte. Kamarádka je majitelka butyku, tak možná budu prodávat majitelkám butyku. Kamarádka dělá nechty, nebo je kadeřnice, tak to budu prodávat kadeřnicím. A vybrat si tu cílovou skupinu tak, abych ji líb rozuměl. Dává vám to nějaký smysl?

