[A] Kupovat si informativní produkt a očekávat od toho informace je len ostil. Všechny informace sebe složitější jsou někde zadarmo na YouTubeu a nebo velmi levně v knížkách. Ale to není ten důvod, proč si kupujeme kurzy. My si kupujeme kurzy, abychom dostali nějaké emoční nakopnutí, abychom se sakra jako kopli do zadku a začali s těma informacema klidně s horšíma něco dělat. Většinou vyhráje člověk, který s horšíma informacema začne něco dělat, než člověk, který se špičkovýma informacema bude dělat málo. A já to samý říkám lidem, který se přihlásí třeba na nějaký náš velmi drahý program. Hlavní důvod, proč jste si podle mě tenhle program koupil, nebo proč já věřím, že jste tady, je, že je tady okolo vás dalších 12 lidí. A navzájem se jako lidi budeme závistí, hamyžností a možná třeba i nějakými pozitivními motivacemi hnát k tomu, aby jsme něco udělali. Protože důvod, proč jste tady je, že jste prostě do posud v životě neudělali ty důležitý věci. Tečka.

