[A] Pojďme si představit situaci, že vy prodáváte produkt, který stojí 10 tisíc korun a máte zavedenou garanci vrácení peněz. V druhé variantě prodáváte ten samý produkt a garance chybí. V průměru 5% vašich zákazníků této garance vrácení peněz využi. A pak, kliže tu garanci vrácení peněz neinzerujete, tak vy ze zákona stejně nejspíše garanci vrácení peněz musíte poskytovat a dost možná se k ní uchyluje 1% zákazníků. Pět procent je pětset korun. Průměrně na jednom prodeji přicházíte o pětistovku, u toho druhého pouze přicházíte o stovku. Zatím to vypadá, že garance není moc výhodná. Ale co se děje a co pozorujeme, kdy firma zavádí výrazně komunikovanou garanci vrácení peněz? Je navýšení tržby o zhruba dvacet a více procent. Čili prodá se ho ne za deset tisíc, ale o dvacet procent více. To znamená za dvanáct tisíc korun.

