[A] Spoustu lidí si o umělý inteligenci myslí to samé, co si třík lidi mysleli o Google. Že najednou už nebude potřeba se nic učit. Mladí lidi si vždycky, když přijde nějaká technologická inovace, myslí, že teď už nebude potřeba umět počítat, že jsou kalkulečky. Teď už nebude potřeba číst knížky, protože přijde Google. Teď už nebude potřeba vůbec přemýšlet, protože je tady jazykový model. V skutečnosti je to obráceně. Čím jednodušší nástroje na používání budeme mít, tím víc budeme muset makat na sobě. Představte si, že máte vedle sebe člověka, který je chytřejší než vy a na něco se ho ptáte, tak vy nejste schopni prokouknout, jestli vám lže a nevíte, jestli vám dává správnou informaci, nebo nedává. A vlastně ani nevíte, jak se ho zeptat, abyste dostali tu správnou informaci. Takže musíte spolídat na to, že ten člověk je za prvý morální a za druhý, že vlastně chápe kontext, který jste mu neřekl. Čili ten člověk, protože jste mu dali kontext, tak musí dělat pravděpodobnostní tip, co vlastně chcete vědět. A to nikdy nejde udělat na 100%. To znamená, že žádná umělá inteligence člověku, který nerozumí tomu, na co se ptá, nemůže poskytnout vlastně jistě správnou odpověď.

