[A] Nejúspěšnější prodejní konzultace na Iniciu vedeme o pátý hodině odpolední a o víkend. Víkend je tomu se říká obchodnické zlato. Obchodnické zlato je víkend. Pokud mám konzultaci s podnikatelem, pokud prodáváte zaměstnanci, tak víkend je obchodnický hovínko. To vám ty lidi skoro nepřijdou na ty konzultace. Ale pokud máte podnikatele, víkend je obchodnický zlato. Protože ten člověk má klid, konečně trochu odpočátají, konečně chce trochu plánovat budoucnost. Protože já jako podnikatel, kdy fakt nechci plánovat budoucnost, tak je pondělí. A protože já přijdu v pondělí, najednou se na mě vysype 250 miliů. Jenom co projdu chodbou kanceláře, tak se na mě sesypou tři lidi, Každej za mnou přichází s nějakým problémem, který já případně chci řešit. Víkendové konzultace mají největší show-up rate, až 95%. To znamená, v týdnu se vám často stane, že člověk si s váma domluví čas a nepřijde. A nejlepší close rate. Jestli průměrný obchodník má close rate 30% v týdnu, tak o víkendu má close rate 50-60%. Ty lidi prostě mají o víkendu čistou hlavu a to samý večer. I když jsou unavený, tak unava nevadí. Vadí, že ten člověk je přehlcený. Jo, přehlcenost vodit. Únava nevodit.

