[A] Jestli vás něco bude brzdit asi více než cokoliv jinýho, tak jsou to lidi, kterým věnujete svůj čas a svoji energii a oni vám to nevrací s dostatečnou návratností. A vlastně všechno je jenom o zdrojích, kterými máme a těch jako sakra nemáme nekonečno. My máme strašně málo času a strašně málo pozornosti a musíme si vybírat, čemu to věnujeme. A začíná to hlavně u lidí. Podle mě je užitečný najít si člověka, který má k něčemu aspoň nějaký talent. zjistit, že ten člověk i bez mého tréninku dosahuje nějakých výsledků a teprve potom toho člověka začít trénovat. Protože pokud mám, třeba my jsme se bavili o obchodnících, pokud mám obchodníka, kterýho najímeš do firmy a bez tvýho tréninku bude schopnej za jeden měsíc dosahovat close ratu 20%, tak pak je docela slušná pravděpodobno, že když se mu budeš věnovat, tak ho vyškolíš za další tři měsíce na 40% close. Pokud najmeš obchodníka, který bez tvých asistence bude uzavírat jenom 5%, tak pak se stejným nebo dokonce vyšším úsilím z něj uděláš closure, který bude uzavírat 10%.

