[A] Steroidy pro Porda Day je prodat nejdřív něco levného. Když se nám nepodařilo prodat rovnou za hodně peněz, tak strčte tam něco levného. Teď. My to na iniciu primárně neděláme, protože to nepotřebujeme, ale pokud bychom měli problém, že se nám nedaří naplnit zapacity naší agentury, že bychom třeba chtěli zobchodovat víc zakázek, náš problém je jinde, ale kdybychom chtěli uzavřít víc marketingových zakázek, Tak prostě já udělám jednoduchou věc. Po zejtří spustím nějakou kampaní a v té kampaně řeknu, hele, my vám uděláme audit marketingu za 3 000 Kč. A jsem si téměř jistý, že bychom na jeden mail takovéhle auditu možná prodali 100. A z těch 100 auditů si myslím, že bychom měli možná 50% konverzní poměr na zákazníka, který nám potom bude platit 40 000 Kč měsíčně.

