[A] Co když jsem prodejce automobilů Volkswagen Passat a chci získat nové zákazníky. A můj autosalon je prostě jenom další. Moje nabídka musí být výjimečná. Klikněte na tuto reklamu a získejte 50 tisíc korun na nákup vašeho nového vozu Volkswagen Passat. Anebo obrázek 50 tisíci korun. Následně jsem přesměrovan na přistávací stránku, kterou si opět můžete naklíkat na konverskách za 10 minut. A na té přistávací stránce bude napsáno, zadejte váš e-mail a vaše telefončíslo a získejte okamžitě váš 50 tisícový voucher. Na konci měsíce spočítáte, za kolik si ti to zákazníci nové vozi koupili a pokud se vám ta reklama vyplatila, tak do ní příští měsíc můžete dát dvakrát tolik peněz a dost možná vyděláte dvakrát tolik zisku.

