[A] V roce 1830 přišly dva francouzy s další geniální myšlenkou. Oni chtěli zlepšit prodeje vstupenek do pařížský opery. Vzniklo něco, co je dneska známé jako tzv. klaka. To jsou profesionální tleskači. Co dělali tyhle týpci? Oni šli na operu a v okamžiku, kdy opera skončila, tak si jako první stoupli a začali hrozně nahlas skandovat, křičet a chválit a tleskat. Pak všichni ostatní se přidali a byla standing ovation a všichni přičeli a skandovali. A nakonec, když odcházeli z té opery, tak pozitivně jí hodnotili tu operu, než kdyby tam nebylo toho skandování. Mimochodem, pokud máte možnost pořádat kulturní akce, zaměstnejte pár lidí jako klaku. Dostanete lepší hodnocení a lepší recenze na kulturní akci, kterou pořádáte a proto se V komediích používá falešnej smícha? Zkusili jste se někdy experimentálně podívat na komedii bez falešního smíchu? Když to vygooglíte, tak se můžete podívat na Přátele, nebo na nějakou jinou komedii, kde falešnej smích není. Zjistíte, jak divný to najednou je.

