[A] My máme velné zhotel v Nových Hradech. A nám změnilo život a biznis, když jsme pochopili, že my nemáme co k nám zvát 40-letí lidi. My prostě se musíme soustředit ve všech našich kampaní na lidi, kterým je 62 a na manželský pár. Tohle nám změnilo biznis. Od té doby ten marketing je taky jednoduchý. Že přestali jsme se snažit v našich reklamách odcílit na 40-letý a 30-letý a pak jsme se říkali, kdo ještě další by mohl mít peníze. No bylo úplně blbě. Prostě my si vybereme cílovou skupinu 62-letej pár manželskej, který chce přijet na wellness pobyt a na všechny ostatní kašleme. A to samé platí pro reality maguéře, to samé platí pro infopodnikatele, marketingově agentů. Používáme hudbu a mluvíme tak, aby se tvorilo na 60 dvouletým lidem. A mluvíme víc o zdravotních problémech, než o tom, aby člověk byl fit a aby dělal velký výkony.

