[A] Když se zamyslíte nad tím, co je podnikání a co je vydělávání peněz, tak prakticky je to jedna jediná věc. Pokud vám stačí mít firmu do 50 až 100 milionů korun ročních tržek, tak jediné, co potřebujete umět, je dát někomu nabídku takovým způsobem, aby ten člověk tu nabídku přijal a zaplatil vám peníze. To je všechno, že jo? Dva dny zpátky jsme měli aktuální zůstatek volného cashflow na účtech firm naší skupiny. 99,3 milionů korun. My nevíme, do čeho to máme dát, jo. Bylo tam napsáno Balenciák, já jsem si říkal, to je asi nějaká hudební skupina. Kdyby učení bylo o tom, že vám předám informace, tak by to bylo krásné. Hráče, bohužel, vy jste lidi. Toto není motivační školení, toto není kurz, ve kterém vám budu dávat sebevědomí. Tohle není workshop, kde vám budu říkat, že jste dobrý, protože já vám tady nebudu lahát. Každej úspěch, který jsem já zažil, tak byl vždycky tvrdě odpracovaný. Za hranici toho, co člověku je příjemné. Neznám úspěšnýho člověka, který by se tam dostal talentem. Anebo nějakým osvícením a intuicí. To jsou keci. Pokud nechcete být lúzer v životě, tak musíte prohrávat. Jsou to totiž lúzři. co neumí prohrávat a co nechtějí prohrávat. Vy, pokud chcete být úspěšní, musíte se s tou bolestí skamarádět. Prohra je kámoš. Přestože jste inteligentní a talentovaní, tak budete padat na hubu. Nebude vám to fungovat. Prohra nebo jakýkoliv neúspěch je velice objektivní informace o tom, že jste špatný. Jedinej způsob, jak se stanete v čemkoliv dobrý, je, že budete postupně odstraněvat důvody, proč jste špatný. Úplnou náhodou Se mi přihodila taková komunikace s mým společníkem Daliborem. Já jsem 50% majitel skupiny Initio a nejsem 100% mám společníka. A Dalibor mi před dvouma dněma poslal printscreen, já vám řeknu, co na něm je. 77 plus 16 plus 6,3, rovná se 99,3. A co to je? To je Dalibore, jsem se ptal. A on říkal, to je, kolik máme peněz na účti. My teď řešíme trošku jinej problém než většina firmy. Nevíme, do čeho to máme dát. Kvůli tomu to neříká. V roce 2013, když jsem se jednoho dne probudil, přišel jsem ráno do práce, kde jsme ještě sídlili v jiných kancelářích než v těchto hezkých, vedle prasečáku, kde vraždili každej den prasata. a k nám do kanceláří šel smrad z těch mrtvejch prasat. A já jsem jednoho dne přišel ráno do práce, podíval jsem se na internetovní bankovnictví a zjistil jsem, že v internetovním bankovnictví máme mínus 350 tisíc korun. A to byl okamžik, kdy jsem opravdu vážně začal přemýšlet o tom, že tu firmu zavřu, půjdu se nechat zaměstnat někam a s Daliborem se prostě domluvíme, že to nevyšlo, že asi podnikatele nebudem. My jsme neuměli získat zákazník. My jsme neuměli dělat prodej a marketing. A teď to trapní. Já jsem se v roce 2013 živil tím, že jsme na zakázku dělali webový stránky a marketing. A já jsem neuměl získat zákazníky pro sebe. Dokážete si představit, jaký podvodník jsem se cítil? A naprosto oprávně ně. A přitom my jsme nějakým našim zákazníkům spouštili reklamy. My jsme jim pustili reklamu na Google nebo na Facebooku a ono jim to fungovalo. Ale pro sebe jsem to neuměl. Takže já jsem vlastně zjistil, že já neumím marketing. To bylo dost blbý zjištění pro mě. Zoufalství mě donutilo udělat nejtrapnější věc, kterou si dokáže představit každej, kdo má kamaráda nebo nějakého přítele nebo přítelky. Mým kamarádem byl a do dneška je Jeden hyperúspěšný člověk, jmenuje se Martin Ambroš, miliardář. Tehdy nebyl miliardář, tehdy byl chudej, tehdy byl, já nevím, 100 milionář. Říkal jsem, Martine, prosím tě, poraď mi, učím se od nejlepších v republice, od nejlepších profesionálních marketéru, ale furt nevím, jak mám dělat marketing, aby mi to vydělávalo peníze. A Martin se zasmál a říkal, no ty ***, Leonzo, ku***. Ty se to nemůžeš učit od lidí, který se živí marketingem. To nedává smysl žádný. Říká, ty si to musíš učit od lidí, který si sami vydělávají peníze tím, že pochopili marketing a mají nějakou firmu. Mě to v tu chvíli docvaklo konečně. Jasně, já se musím učit dělat marketing od podnikatelů, který si vydělali stovky milionů nebo miliardy tím, že pochopili, jak se získávají zákazníci. Marketing, podnikání a prodej je o tom, že v okamžiku, kdy ho ovládnete a naučíte se ho, tak už se nikdy nebudete muset bát o peníze. Kdyby mi dneska inicio zkrachovalo a já jsem se musel zejtra odstěhovat do Argentýny, nebo do Německa, nebo do Halandska, tak já jsem schopnej v řádu týdnů rozjet nový podnikání a vydělat si několik milionů kvůli, velmi rychle. A je to kvůli tomu, že umím prodávat a umím dělat marketing. O to okamžiku, kdy Klaucí Hopkins napsal knihu Scientific Advertising, a tahle ta knížka vyšla, polem roku 1920. Od té doby se v marketingu z těch důležitých věcí nezměnilo vůbec nic. To, že dneska marketing probíhá na internetu, není důležitá změna z pohledu principů marketingu. Vůbec. To je akorát médium. Důležité je, že když pochopíte principy přímého marketingu, tak vám bude úplně jedno, jakou sociální síť, anebo jakou nesociální síť budete používat. Když se zamyslíte nad tím, co je podnikání a co je vydělávání peněz, v okamžiku, kdy víte, že peníze se vydělávají, takže člověku předložíte nabídku, ten člověk jí akceptuje, řekne ano a pak vám pošle peníze. Tak proč nepředložíte 200 nabídek denně? Ale ty lidi to nedělají. A často to nedělají kvůli tomu, že se tohou bojí. Jedna z nejčastějších věcí, která těm lidem vadí, je, že ty lidi jim řeknou ne. Moje zkušenost je taková i se mnou samotným, že většinou člověk má jiný strach, než si myslí. A dost často to objevění je docela bolavé. Proto je to tak těžké. Proto většina lidí nemá úspěch. Proto většina lidí neví, co má na sebe opravit. Protože často to je obraný mechanismus, který náš mozek má, abysme se nezbláznili, abysme úplně moc netrpěli. On se nás snaží chránit před pravdou. Odčas si chci myslet, že jsem skvělej. Že mě všichni zbožňujou. Že jsem dokonalej. A každý ne. Každej člověk, který mi řekne, jdi do hajzlu, mi dává data, který jsou vlastně v rozporu s tím, co já si o sebe chci myslet. Že vlastně mě lidi nezbožňujou. A to lidský ego strašně bolí. A tohle je něco, s čím se budete muset z kamarádí. Protože lidi vás nezbožňujou. Lidem jste úplně jedno. Nebo nevím jak. Neznám jiný lidi. Mě jste úplně jedno. Čeho se bojíte víc než smrti? Čeho se bojíte víc než bolesti? Možná to bude selhání před vaší rodinou. Možná to bude, že o někoho přijdete. Máme strachy a ty strachy jsou jedna z neužitečnějších věcí, která nám pomáhá překonat něco, co překonat nechceme. Obecně strach ze smrti třeba je hrozně užitečná věc. Steve Jobs o tom hnesky mluvil. Jak perspektiva smrti člověku změní pohled na to, co dělá. Protože když víte, anebo téměř jistě víte, že tady už za tři roky nebudete, nebo dokonce za rok. Žili byste ten dnešní den tak, jak ho žijete? Šli byste se dívat na tři hodiny na seriál? Nebo vyprdli byste se na něco zajímavého a náročného a místo toho byste šli dělat něco, z čeho nebudete mít žádnou vzpomínku? Když jsem si koupil ten kurz za ten milion korun skoro, tak na tom prvním sezení byl jinej student. On si vlastně ten kurz koupil kvůli tomu, aby mu Sam Owens pomohl s jednou radou a zeptal se, Já boju s prokrastinací. Já bych potřeboval vědět, jak to mám udělat, abych udělal tu práci, kterou mám udělat. A Sam Owens se na něj takhle díval a potom řekl, just do the work. Prostě udělej tu práci. Já mám to štěstí, že jsem se díky svojí práci mohl dostat opravdu k těm hyperúspěšným lidem, v podnikání k miliardářům, se kterým mám možnost občas se bavit. To jsou lidi, kteří nemají sociální sítě. To jsou lidi, kteří nekoukají na Netflix. To jsou lidi, kteří prostě pracují. To je velká část toho, proč oni jsou úspěšní. Protože oni prostě nemají potřebu zjíždět Instagram, Facebook, Netflix. Oni prostě jdou udělat tu práci. Tohle z toho je způsob, jak porazit prokrastinaci. Když jsme se s firmou ucházeli o jednu velmi důležitou zakázku, který jsme ve výroběm řízení, A proti nám v tom výběrovém řízení byly další agentury. A objektivně všechny byly hloupější, línější a horší, než jsme my. A ještě k tomu jsme měli nejlepší cenu. A tu zakázku jsme prohráli. Já jsem potom přišel za tím majitelem a říkal jsem, hele, proč jste jim to dali? Ten majitel byl navíc můj kamarád, jo. Představte si, jako jaký dement jsem se cítil, že ani kamarád můj vlastní mi nedal zakázku. On říkal, no Honza, protože oni se specializou na automotive. Jsi říkal, ty ****. No jo. Specializace. Oni jsou přesně pro něj. Ne nějaká široko spektrální obecná agentura, která sice má ocenění, větší obrat a chytřejší lidi, kteří tam pracují, vole. On chce někoho, kdo je přesně pro něj. A tahle informace je pro nás extrémně užitečná. My díky tomuhle můžeme porazit. s nulovejma nákladama, obrovský korporace. Ale prvních deset let podnikání, já jsem se neptal svojich základníků, co chtějí. Já jsem jim jenom předkládal nějaký nabídky, já jsem si domýšlel, co by si asi tak mohli oni přát. A oni nechtěli hezký barvičky, redakční systémy, softvery, oni nechtěli ani, aby to bylo levnější. Oni chtěli jedinou věc, aby na ty stránky chodili náš černíci. A potom jsme udělali Jednu z prvních reklam, která nám skutečně fungovala a byla zisková, a to byla reklama, kde bylo napsáno, chcete více náštěvnosti, klikněte. A druhý den nám explodovaly poptávky na iniciu. Stejně tak vaše zákazníci, i když vám to často nepřiznají, si od vás nekupují ve skutečnosti to, co prodáváte, Ale kupují si něco, co ve skutečnosti chtějí. Lidi si nekupují řebíky, aby měli řebíky. Lidi si kupují řebíky například kvůli tomu, aby si mohli ve svým obyváku pověsit krásný obrázek. Aby měli hezčí život za tím, co sedí doma na gauči a mohli se dívat na ten hezký obrázek. Marketing se totiž ve skutečnosti dělá ne tak, že budete kreativní a budete si vymýšlet nějaké básnické obraty a titulky, jako si spoustu marketéru myslí, že marketing je kreativní řemeslo. Není. Marketing je akorát, že berete součástky, které vám poskytnou vaši zákazníci a vložíte je do rekord. Pokud se chcete odlišovat od někoho, kdo je úspěšný, tak budete neúspěšní. A pokud je někde nějaký mechanismus, který generuje peníze, tak proč bych ho nepoužil? A jestli se vám nelíbí, že budeme používat metodu, která funguje, tak dobře, tak já vám udělám něco, co nefunguje. Ten důvod, proč se ten základník s váma rozhodne spolupracovat, je, že například hrajete tenis, nebo že máte rádi fyziku, nebo že rádi běháte, nebo že se věnujete seberozvoji, nebo že rádi nosíte modrý košilek, nebo že máte dvě děti a jsou to obě dvě olky. Lidi si vás nevybírají na základě toho, že jste chytrý, nebo že něco umíte. To si nalaháváte, pokud si tohle myslíte. Takže jsem se ozval Markovi Prchalovi. Já jsem se optal, hele Marku, co mám dělat? Potřebuji zlepšit PR, potřebuji, aby mě marketáci vnímali jako kompetentnějšího člověka. Myslíš, že mám napsat nějaký odborný článek? Nebo mám jít do nějakého podcastu marketingovýho, aby fakt věděli, že umím? A Marek říkal, ne, to vůbec nefunguje. Uděláme drahé fotky. V tu chvíli jsem si myslel, že je to jak ráp lácal. Říkal, co to je za kravinu? První, co mě napadlo, že má asi nějaký kamarádičky, kterým chce nechat vydělat, jo? Ale pak jsem si říkal, hele, co kdybych jako zahodil ego, zaplatil jsem Stotřicet tisíc korun za čtyři fotky. Ty jsi se mě budu udělat v praze ještě ještě deset let, jak jsem blbej. Úplně jsem to viděl. Přijeli jsme do nějakého studia na kraji Prahy, vzali si mě do parády nějaký kosmetičky a nějaká holička, oblíkl mě do nějakých tepláků a mykin. Na tý mykině byli nějaký lidi a bylo tam napsáno Balenciák a jsem si říkal, to je asi nějaká hudební skupina. Říká, dobrý, tak asi markeťáci český mají rádi skupinu Balenciák, tak snad Marek Prchal ví, co dělá. Já jsem potom zahájil kampaň na LinkedInu, dal jsem tam černou fotku, kde jsem učesanej a mám mikinu Balenciák. A tohle ze všech věcí, které jsme udělali za poslední pět let, nejvíc zlepšilo PR, Inicia a mě. Tam nebyla žádná myšlenka. Lidi si řekli, že se mně vyplatí poslouchat, protože mě viděli učesanýho na drahý fotce s drahými kiny. A říkám lidi, jako kdyby to byli oni lidi, ne, já jsem taky takový. Takový my prostě jsme. A to, jak budete, vypadá to, jak se vyfotíte, jak se natočíte, jak budete oblečený, To má na váš úspěch mnohem větší vliv, než to, jak jste chytrý. Tak se nenechte v životě porazit s n****ma, kteří nic neumí, akorát se dobře oblíkají. Jsme točili asi před měsícem nový video na prodeji v měsíčníku, Initio Masterma v měsíčníku a měli jsme tam pohár. Nenávalo žádný smysl, jo. Ani jsme žádný nevyhráli, prostě jenom jsme udělali. Koupili jsme pohár a na tom poháru je napsáno Initio. A ten pohár jsme postavili na knížky, jo. Knížky znamená, že jsem chytrý, jo. A pohár znamená, že jsem dobrý. Takže před sebou, když jsem natáčel to video, tak tam byla kopice nějakých čtyř knížek na sobě. Ty knížky byly anglický, aby lidi viděli, že umím anglicky. A tohleto video porazilo to jiný video předchozí bez těchto kulis asi o 50% v prodejti. Jedna z nejdůležitějších věcí v životě, mimochodem, vybírat si správnou informaci, protože, to už říká Markus Aurelius, kvalita vašeho života, kvalita vašeho rozhodování závisí na kvalitě vašich myšlenek a vaše myšlenky vznikají primárně na základě informací, který si vybíráte. Prostě když dávám do hlavy odpadky, tak my z toho taky budou vypadávat odpadky. Takže to je, kvůli tomu je třeba podle mě užitečný nebejt moc na sociálních sítích, nekoukat moc na televizi a nebavit se s lidmi, které jsou prakticky na všechno, nejlepší je říkat lidem pravdu. To neznamená, že lidi vyloženě ložou, ale lidi mají tendence nedávat vám nějaké informace. A najednou, když potom narazíte na někoho, kdo mluví pravdu úplnou, to je tak odsvěžující. Já to dělám třeba s policajtama. Když mě zastaví policajti, to se mi stalo nedávno, tak mě zastaví a říká, dobrý den, víte, proč jsme vás zastavili? A já jsem říkal, no asi kvůli tomu, že jsem jel rychle, ale to vůbec nevíte, že nemám technickou. Podle mě je důležitý, aby člověk obecně nejenom u kalibrace svý vlastní hlavy se řídil datama, které máte vy sami nazbírané. Protože když vám někdo dává jakoukoliv radu ohledně životního štěstí a těchto strašně složitéch, komplexních věcí, tak je vlastně jenom nějaká abstrakce, zkrátka. Existují informace, které jsou přímo od zdroje, nebo existují nějaké abstraktní informace. Abstrakce je, že někdo za vás udělal nějaký výzkum a teď vám řekne, jaký jsou vaši zákazníci. Takže Tomáš do té umělé inteligence napíše, řekni mi, jak vypadá ideální zákazník, majitel AirShocku, který prodává automatické sekačky. To můžete udělat každej z vás. To bude na***no na to. To vám nedá moc dobré informace, protože ono to projde nějaký buhuji, jaký příporový studie nebo nějaký informace, které se najdou na internetu a z toho vám udělají nějakou abstrakci. K jednost méch pravidel, jak vždycky dělám marketing i dneska Já chci svoji první kampaň spustit tak, aby byla funkční, i když ji udělám špatně. Nebude tam nejlepší nadpis, nebude tam nejlepší obrázek, nebudou tam nejlepší maily, nebude tam nejlepší prodejní video, kterýho jsem schopnej, ale stejně to přinese nějaké prodeje. Protože pak jsem vyhrál jackpot. Pak vím, že můžu další rok pracovat na ladění té kampaně a v té kampaně se bude skrývat ještě řádové víc peněz. Nejhorší, co se může stát, je, že tu kampaň odpracuju, udělám ji nejprecizněj, nejdokonalej, jak jsem schopnej, a stejně to nefunguje. Ale opravdu podle mě není užitečný moc přemýšlet, když věci děláte. Podle mě je důležitý přemýšlet, když věc udělám, nazbírám informace o tom, že to nefunguje, tak pak přemýšlím, proč to nefunguje. Ale když něco, to odvím. tak příliš přenýšlet o tom, proč to nebude fungovat a proč takhle to bude fungovat. Podle mě to je jako iluzorní, že to vymyslíte, protože máte strašně málo informací. Já mám v kalendáři úterky a čtvrtky napsaný jako den bez internetu. Nedaří se mi to dodržovat na 100% a když to dodržím, tak to jsou moje nejproduktivnější dny. Prostě jsem v kanceláři a mám tu škva papír, anebo mám word. Můžu pracovat jenom s nástrojema, které jsou offline. To skvělý třeba napsaní. Má to svoje nevýhody? Má. Protože v tu chvíli nemůžu se dobrat k nějakým informacím, který bych mohl rychle vygooglit. Ale to je potřeba mín často, než si přiznávám. Takže pokud máte problémy se soustředěním, velmi jednoduchý věci, které se dají udělat. Nemějte ikony na ploše, nemějte otevřených 50 aplikací naraz, nemějte vedle čokoládu, nemějte tam pití. Prostě si řekněte teď, tady dvě hodiny budu sedět a budu tohle dělat. Já myslím, že naším cílem by mělo být, aby popily základy, to, že je někdo jako nejlepší v tom, co dělá, tak to není tím, že by dělal nějaký pokročilý věci. To není tím, že by skvěle rozumělo něčemu komplikovanýmu. Skoro vždycky je to o tom, že ty lidi, kteří jsou úspěšní, tak to jsou jediný lidi, kteří dělají ty základy a opravdu je dělají. Rozdíl mezi obchodníkem, který vydělá půl milionu, ročně a mezi obchodníkem, který vydělá 20 milionů ročně. Že ten obchodník, který si vydělá 20 milionů ročně, ten denně, každej den, zavolá 200 lidem. To je hlavní rozdíl mezi úspěšným a neúspěšným. Úspěšní lidi dělají opravdu ty základy. Průměrný marketér udělá 3 reklamy týdně. A nejlepší marketér udělá 50 reklam za půl dne. Lidi, který mají svaly, tak dělají to, co my všichni víme, že mají děla. Prostě chodí 7x týdně do posilovny. I když je j Já jsem hrozně špatnej tenista. Je to hlavně kvůli tomu, že jsem, když jsem byl malý, dostatečně zetrénoval. Můj táta je špičkovej tenista. Když byl v juniorce, tak myslím, že v dorostu vyhrál mistrovství republiky v Deblu. A když jsem byl malý a trénoval se mnou táta, tak já jsem za tátou přišel a říkal jsem, hele, tati, naučil by se mě nějaké triky psychologicky, jak hrát. kdy mám dávat kratěsy, jak se smečuje z backendu, co se dá dělat, když je stav 4-4, jak nad tím přemýšlet. Táta mi říkal, a tenkrát mě tím hrozně s***, protože jsem to nechápal, říkal, Honzo, ty nemáš co dělat triky, ty teď půjdeš a uděláš 100 servízů. Amen. Všichni chtějí furt triky, všichni chtějí detaily a maličkosti. Ne, Honzo. Ty teď odehraješ tisíc servisů, zejtra taky, a přijď za měsíc a já ti poradím takticky, jak ještě trošku líp servírovat. Ty se tam máš předat trošku víc falše zleva nebo zprava. Prvním krokem jsou ty základy. To je většinou to, co odlišuje ty nejlepší od těch ostatních.

