[A] jeden dokument o nějakým pánovi, to je nějakej američán, který prodal firmu asi za miliardu a rozhodl se, že bude žít navždy, tak začíná jako nějak se snažit hackovat, aby žil do 200 let nebo já nevím, jak dlouho. Nakoupil si asi 120 suplementů, spolupracuje asi s 30 doktorama, ty do něj všechno píchají, zkouší všechny různý cvíky, nechává na sebe zářit nějaký modrý světlo, podle mě půlky těch věcí se zkouší, je vyložený jenom podvat, ale to je jedno. Ale i když teoreticky něco z toho mu zafunguje a on bude žít do 100 let, on vůbec nebude vědět kvůli čemu. Protože prostě na sebe naplácal 120 nějakých různých věcí. A to samé se děje, když člověka, kterýho máte pod sebou, řídíte nátlakem, protože tomu člověku ve stresu vlastně nezbyde nic jinýho, než prostě zkoušet strašně moc věcí.

