[A] Jeden člověk v americké firmě, o které mluví Alex Hormozy, bere 60 tisíc dolarů ročně. Je to prakticky sekretářka a má jednu jedinou práci. Aby, když přijde poptávka do firmy, tak aby okamžitě do 60 sekund volala zpátky na to telefonní číslo. Tohle samo o sobě je nejefektivnější prodejník. Aniž musíte umět prodávat, jenom ta rychlost sama o sobě vám umožňuje s tím člověkem mluvit v té chvíli, kde je emočně extrémně připravený nakupovat. A furt s něm ještě dvřou ty emoce, ty hormony a vy v tu chvíli mu voláte.

