[A] Alex Hormazy říká, že na všechny schůzky byste se měli připravovat alespoň 25% toho času, co ta schůzka bude trvat. To znamená, že pokud s někým mám 20-ti minutovou schůzku, tak bych alespoň pět minut se měl připravit. Vtipný je, že většina lidí, se kterýma budete soupařit, neudělá ani těch, který jdou. Většina lidí, se kterýma budete soupeřit, si připraví brožuru, připraví se nějakou prezentaci, kterou už 50x prezentovali a proto o klienta na míru neudělají vůbec nic. Ani nedají fotku toho člověka do prvního slajdu v prezentaci. Nepřinesou mu čokoládu, protože ví, že má rád čokoládu. A tyhle drobnosti, které vůbec nic nestojí, ani čas, ani peníze, tak vás okamžitě dostanou do 1% nebo možná 1% těch nejlepších obchodních a vztahových zážitků, které ten člověk s kýmkoliv měl. A tyhle věci pot mezi těma firmama, které vyhrávají a těma firmama, které nevyhrávají.

