[A] Tohle je informace, na který stojí všechny naše firmy. V roce 2019 jsem si koupil mastermind od člověka a zaplatil jsem za to tehdy zhruba 1 milion korun. A teď jenom, abyste věděli, jak jsem blbej nebo jednoduchej. Prakticky ten program za milion korun, tak ten program mě vlastně naučil jednu větu. Já vám řeknu, jaká je ta jedna věta. Za milion jsem zaplatil já, teď vám to dám zadarmo. Když něco funguje, dělejí toho víc. Tohle byla informace, na který stojí všechny naše firmy. A skoro všechno naše chování je postaveno na téhle informace. Když něco funguje, dělejí toho víc. Ale tahle informace sama o sobě nestačila. Já jsem tuhle informaci musel začít aplikovat. A byla to ta moje emoční, finanční a egoistická investice, pícha investice do toho programu.

