[A] Ve stutečnosti být konkurence schopný je mnohem jednodušší, protože my lidi jsme tak líní, že často nejsme schopní udělat ani den práce. Takže kdo je schopný udělat den práce, tak porazí 90% konkurence. Kdo je schopný udělat čtrnáctní práce, porazí 99% konkurence. A kdo je schopný udělat čtvrtou roku práce, tak porazí 99,9% konkurence. Teď, vy už mě znáte, takže víte, že mluvím o práci, opravdový práci. Ne, že čtvrtou roku konem do práci. Ne, že v čtvrté roku vybírám maily, ne, že v čtvrté roku někde telefonuju a strategicky přemýšlím, tak hovnu. No, že prostě dělám ten voprus. Že dělám prostě něco, co nepřináší okamžitě odměr.

