[A] Zkuste přijít do restaurace a dostat jídelní lístek s 20 jídlami. Budete do toho koukat 10 minut, pokud jste průměrný člověk. Žehne to čas a vy vlastně nevíte, co. A nakonec si nejspíš vyberete produkt, ze kterého ta firma nemá největší marži a vlastně ani není rozumné, abyste tímhletím produktem začínali. Tím pádem můj vstupní zážitek v té restauraci asi nebude nejšpičkovější. Proto taky ve špičkových restauracích číštník hodně pomáhá s výběrem. Když se třeba zeptá, co máte rádi, a pokud řeknu, že mám rád všechno, tak on mi doporučí to jídlo, o kterém ví, že je jejich trademark. Já se snažím, vždycky, když prodávám, prodávat jednu věc. Protože nejhorší, co můžete udělat s pohledou konverzních poměrů, je dávat jednoma výběr. Alza si to může dovolit, ale něco jiného. Alza je tržiště. Já nejsem tržiště, vy taky nejste tržiště.

