[A] Já v tomhletom se učím od mýho trenéra. To je bývalý reprezentant, strašně talentovaný tenista, který mu je dneska 5.50, ale furt poráží kluky, kterými je 25, hraje i závodně v německý lize. On mě naučil jednu věc, kterou jsem si vzal do práce. Když jsem s ním začínal trénovat před nějakou další dobou, když jsem se znovu rozhodl, že znovu začnu hrát závodně, tak na jednom tréninku prostě fakt jsem trpěl. Teklo ze mě. Snažil jsem se všechno doběhnout, snažil jsem se chodit do kolem a byl jsem úplně vyřízený po 20 minutách hry. A já jsem říkal, Aleši, prosím tě, pauzička, napiju se sednu. A on říkal, makej ty línej zmrdé. On si říká, aleže se blbneš. Podívej se, jak se ze mě teče. On říká, ne, s tebe teče, protože makáš jednou za týden. Kdyby jsi makal, tak vydržíš. Na tomhle je obrovská pravda i do práce. Jednou za týden, že se rozhodnu, že toho fakt hodně udělám, to se potom zhroutím na další dva týdny. Tyhle věci, co se týče práce, jsou hodně podobné sportu. Tu fyzičku, i tu mentální fyzičku na dělání těžký práce, tu si musíte zasloužit.

