[A] Co se produktu jako takového týče, tak pokud si myslíte, že ho nemůžete zdražit, možná protože není dost dobrý, tak je potřeba zavést několik způsobů, jak váš produkt můžete posílit, aby měl větší hodnotu. A jaké jsou ty způsoby? Za prvé, můžete váš produkt udělat rychlejší. Pokud váš produkt nebo vaše služba bude rychleji doručovat požadované výsledky vašemu zákazníkovi, tak váš zákazník za něj více zaplatí. To dává smysl, že jo? Pokud mi nabídnete, že ve vašem fitness centru můžu získat tělo snů za 30 dní, tak raději dám svoje peníze vám, než vaší konkurenci, u které můžu stejný výsledek získat za 60 dní. Rychlost zvyšuje nejenom vnímanou, ale i skutečnou tržní hodnotu vašeho produktu.

