[A] Jak říká nejlepší žijící marketér na světě Dan S. Kennedy, neexistuje žádná velká konkurenční výhoda být druhý nejlevnější na trhu. Existuje ovšem enormní konkurenční výhoda být nejdražší na trhu. Pozorný divák mi teď může namítnout, ale Honzo, co Amazon nebo Alza a další gigantické multimiliardové firmy, které zbohatli a vydělali maximum peněz na to, že byly nejlevnější na trhu? A ano, měli byste pravdu, ale s jedním důležitým ale. Tohle je skvělá strategie na to, abyste se stali největším a nejbohatším na světě. Ale je to velmi špatná strategie, pokud se v uhozovkách chcete stát pouze multimilionáři. V mnohem snáze zbohatnete a budete podnikat, když se budete soustředit na to, aby vaše produkty byly naopak dražší než od vaší konkurence. Nejenom díky tomu budete víc vydělávat, ale zároveň budete mít větší finanční pološtář, který můžete potom zpětně reinvestovat do vaší služby a do vašeho produktu, aby byl ještě lepší.

