[A] My nejsme o nic houpější než podnikatelé, který dělají v Americe desetkrát větší čísla. Právě jsem se vrátil z Las Vegas, z workshopu Alexe Hormozyho a až naživo, když jsem byl s Alexem Hormozym, tak na mě kompletně dopadl ten pocit a ten dojem, že s tímhle člověkem by se mělo a dá se soutěžit. Neprvé, když jsem seděl v místnosti s dalšími americkými podnikatelemi a o nich si zapisovali poznámky, když Alex Hormozy mluvil, tak mně došlo, že my nejsme o nic hloupější, než podnikatele, který dělají v Americe desetkrát větší čísla, než děláme my. Dokonce vedle mě seděl takovej pán, mohlo mu být něco okolo 42, 3 let odhaduju, A když Alex Hormoz začal mluvit o výpočtu ziskovosti firmy, tak on si takovou horlivě zapisoval. Tak jsem si říkal, asi nováček, neví, jak se vypočítává EBIRDA. Jsem se ho zeptal, co děláš? A on říkal, jsem dik a stavím. A říkal, super, tak gratuluju, že jsi se jako rozhoupal k důležitýmu kroku, že jako na salbě pracuješ. A kolik děláte tržby? A on říkal, 35 milionů dolarů. A pak asi za tři hodiny si vzal slovo a dotaz jeden člověk, který přiletěl za Hormozy z Velký Británie, z Anglie. Stouknul si a říkal, Alexi, když to zjednoduším, pohraď mi, jak mám získat nový zákazníky. Chtěli bychom víc nových zákazníků. A jak jsem si říkal, proč se na to vete ptát, proč se na to ptáte, to bylo jasný. Oni se mě naštěstí nezeptali, kolik vydělávám, protože oni vydělávali třikrát více, než já. Říkal takhle, a tady je něco špatně. Tyhle lidi neví ani jako čtvrtku toho, co vím já, a vydělávají třikrát více než já. Tady je něco špatně. A Hromozi mu odpověděla, pak se ho zeptala, a co vlastně děláte, kolik děláte tržby? A on říkal, děláme zhruba 10 milionů libek, přes 300 milionů korun. A on říkal, a co děláte, čím se živíte? Říkal, máme marketingovou agentu. Není to nikde jinde na světě jiný. A skoro ani nezáleží na tom, kolik ty lidi vydělávají. Ale jsou tam dvě věci jiné. První věc je samozřejmě velikost trhu. To nemá smysl předstírat, že na tom nezáleží, když mají trh, který je stokrát větší, možná víc než stokrát větší, tak těch příležitostí nevydělávání peněz je tam víc. A pokud trefíte správnou výsleč trhu, tak můžete násobně vydělat víc než s tou samou schopností, nebo jak oni říkají skillsetem, než v České republice. A pak je druhá věc a to je podle mě důležitější. To je, že oni prostě vidí, že to vydělávat j a že to zvládají lidi, jako jsou oni, nebo dokonce hloupější než oni. A tohle je velmi pozbuzující. A já bych o tom mohl číst knížky, a slyšel jsem o tom i od Tomáše Čupra, který říkal, když jsme přišli do Německa a začali jsme jednat s angličanama o expanzi rohlíků do celé Evropy, tak jsem si teprve v tu chvíli uvědomil, že ty lidi, který se mnou dělají ty velký miliardový díly, že nejsou unicky třejší než my. A co já jsem si říkal, když jsem poslouchal Tomáša Tengera před těmi dvouma rokama, jsem si říkal, to jsou zase PR keci. Stejně jako když jsem před 10-15 lety poslouchal nebo četl rozhovor s Petrem Kellnerem, který vyprávil o tom, že jeho den vypadá tak, že on vlastně nepracuje, ale že vlastně jenom přemýšlí. Já jsem si tedy říkal, to jsou keci, to jsou nějaký PR keci. Já jsem všechny tyhle věci potom musel postupně skutečně sám zažít. A skutečně to vidět na vlastní oči. Stejně jako když mi jeden geniální talentový konzultant říkal, že v menze nejsou chytrý lidi. Já jsem si říkal, jasně, to jsou nějaké takové obecně populární keci. Já jsem si musel koupit svůj lístek a sponsorit do menzy a musel jsem jít na jejich večírek, abych se tam popovídal u klatýho stolu s 20 menzáma, abych zjistil, že je tam něco divného. A stejný dojem si odvážím z Las Vegas. Kromě toho, že si odvážím z Las Vegas depresy a asi největší chuť do práce, kterou jsem měl za posledních deset let, protože já jsem si tam uvědomil jednu věc. A vzpomínal jsem si, už když jsem v Las Vegas seděl u toho stolu, tak jsem si vzpomínal na náš inicio mastermind. Já jsem si říkal, my u toho stolu máme mnohem chytřejší lidi, než jsou ty, se kterýma tady teď v Las Vegas sedí, s výjimkou Alexe Hormózyho. To je genius, to je monstrum. Ale my tady máme mnohem chytřejší lidi. Akorát oni prostě dělaj desetinásobně nebo padesátinásobně víc peněz. A první věc, kterou já musím změnit u sebe, abych jenom nevyprávil druhým, co by se mělo dělat, ale abych zároveň začal dělat to, co se má dělat, tak já prostě musím přestat se uspokojit s tím, co se nám daří. protože v České republice nebo na Slovensku člověk na něco sáhne a když má trochu štěstí a od přírody talent, tak se vám to snadno daří a docela snadno člověk vyroste skoro až na špičku svýho vlastního oboru. A pak se uspokojí a pak taková ta statusová nebo finanční saturace přijde a my přijdeme o nějakej hlad a my přijdeme o takový to dětský, to co mají děti, že vlastně možnosti neznáme. že ty možnosti jsou nejspíš méně víc, že ten svět je před námi otevřený. A to je hrozně nebezpečné. Jak stárneme a získáváme zkušenosti, tak spoustu těch zkušeností jsou špatné, protože podvědomě celý život, desítky let vokolo nás sledujeme lidi, který říkají, to je složitý, to nejde, já bych chtěl mít možnost splatit barák do 20 let, já bych chtěl jest na dvě dovolený, já bych chtěl, aby nám firma vyrostla příští roku 3 miliony korun. A tohle je tohle jako vir. Tohle je pozorování informací z našeho okolního světa, se kterým my se nějak srovnáváme a potom, když vidíme, co my děláme, tak máme pocit, že se nám strašně moc neříká. když se srovnáme s tímhletím, s těmihle průměrnými informace, které jsou okolo nás. A zabije a postupně to v nás níčí to, co jsme měli jako děti. Že ty možnosti jsou z velké části definované tím, co budeme chtít. První věc, kterou jsem udělal, když jsem seděl tehdy večer, hotelu, po tom, co jsem odeslal z ČSOB, první platbu, 42 tisíc dolarů a za celkovou tu 135 tisícovou dolarovou částku, tak jsem přemýšlel, co teď budu dělat. Protože za prvý musím to vydělat co nejrychleji zpátky, to se mi podařilo do 24 hodin, ale za druhý, tohle přece jako není tempo, který já chci držet, pokud se chci srovnávat s lidmi jako Alex Hormoz, a podíval jsem se teda zpátky na plán, který jsem si vytvořil, a vy vlastně všichni, co tu sedíte s vaší výjimkou, a Tomáš myslím, že tam nebyl, jste byli v Malaze, takže si mě pamatujete, jak jsme se tenkrát v listopadu 2024 bavili o tom, že my jsme s Daliborem Merošem seděli a říkali jsme si, měli jsme prostě málo ambiciozní plány, furt rosteme o 50% ročně v zisku, aniž na to pořádně cílíme. Takže tentokrát si na sebe ušijeme opravdu náročnou výzvu. Napíšeme si to na tabuly a vyfotíme si to a řekneme, že v roce 2024 jsme udělali čistý zisk 65 milionů. To znamená, že v roce 2025 uděláme čistý zisk 125 milionů. Jej, když mi to přije šílený, já nevím, jak to zdvojnásovíme, ale prostě aspoň to zkusíme. Vy tohle ode mě už budete slyšet po druhý, protože už jsem vám to říkal na jaře. Když jsme s Daliborem měli první finanční poradu v únoru, tak to byl první měsíc, kdy jsme se tam sešli a řekli jsme, ano, už děláme 10 milionů čistého zisku každý měsíc. A v březnu taky, a v dubnu taky, a v květnu taky, a v červnu taky, a v červenci taky. Takže my jsme tenhle ten problém vyřešili za zhruba 4 až 5 měsíců. A co to znamená? Že jsme si prostě zase nastavili příliš malý problém. Protože my ještě, než jsme se s Daliborem rozjeli s tou lince domů, tak už jsme vlastně věděli, jak to vyřešit. Věděli jsme, že pokud udržíme růst našich firm zhruba o 30 a vedle toho uděláme dvě akvizice, takže to je vlastně vyřešený, že jo? A jestli si jako vyberu problém, který jsem potom teoreticky schopnej vyřešit za sedm hodin. Není to moc malý problém. Neusvědčili jste se zase z toho, že střílíte na cíle, které jsou ve skutečnosti pod vašima morálníma a intelektualníma schopnostma. Nejspíš jo. Téměř jistě jo. A důkazem určitě je to, že ve VGES se mnou sedělo zhruba 50 lidí, kteří jsou všichni hloupější než vy, ale prostě dělají mnohem víc peněz. Protože oni jsou v prostředí, který jim neustále ukazuje a dokazuje, že tohleto možný je. Stejně jako kdysi běžci profesionální si mysleli, že není možný překonat zaběhnutí jedné míle pod, já nevím, čtyři minuty, nebo jak to bylo. A trvalo to sto let, pak to jeden člověk dokázal, pak najednou další běžci, desítky a pak stovky a pak tisíce běžců byli schopni zaběhnout míly po čtyři minuty. Protože najednou uviděli, že to je možný. Jestli něco, je problém malýho státu, a to se netýká jenom České republiky, to je všude. V Dánsku je to to samé. Já jsem se bávil tenhleten týden s jedním dánským podnikatelem. Ve všech malejch zemích je to stejné. Prostě porovnáváte se s malým vzorkem a ty lidi, který v tom vzorku vystupujou, jsou mnohem méně úspěšný, mnohem méně hnaný a mnohem méně bohatý než ty lidi, který pozorujete například v Americe. Takže není to o tom, že byste neměli navíc. Je to o tom, že máte na mnohonásobně víc. A já to nikomu nenutím, ale jenom to chci otevřít jako, že ta možnost toho, co můžete ve skutečnosti dokázat, je řádově, nebo 30%, řádově výš, než to, na co nejspíš cílíte, než to, co jste si nejspíš dali jako svůj cíl. A moje zkušenost je taková, že pokud si dáte cíl, který je násobně vyšší, než který jste si dali, tak váš první moment bude, že vám to přijde jako, že jste se zbláznili. A to je podle mě dobrý signál. Protože to znamená, že jste si vybrali cíl, u kterého zatím teoreticky, intelektuálně, nevíte, jak ho udělat. Ne intelektuálně jako, že by vás to vyřadilo ze hry. Intelektuálně, že dneska ještě nemáte promyšleno a nerozumíte tomu, jak toho dosáhnout. A když si dovolíte být s touhletou myšlenkou a s tímhletím pocitem, že to je jako crazy a opravdu budete chtít to vyřešit, tak nejspíš se vám stane něco podobného, jako se stalo mně, že pak prostě nebudete spát několik dní nebo týdnů, protože vy ten problém chcete porazit a nějak přijdete možná na to, jak se to dá udělat. A možná přijdete na to, že budete muset dělat asi dost jinak práci, než jste do té dělali. A možná dostanete možnost, jako to přichází člověku jednou, my tam říkáme s Martinem Ambrožem o desetiletka, že někdo to má častěji, někdo má pětiletku, někdo má třiletku, někdo má letku, ale nebavíme se teď o omělenkách a o změně životního stylu partnerskýho, ale bavíme se o práci, že jednou za mnoho let mně přijde nějaký období, kdy se rozhodnu, že úplně změním framework přemýšlení a úplně změním, anebo postupně začnu úplně měnit způsob práce. A pokud to změním správně, a to důležitější je, pokud jsem konzistentní a prezistentní v tom, abych tu práci dělal jinak, tak ve většinou přichází výsledky, které jsou násobně nebo řádově větší, než byly předtím. Tohle je moje první výzva, kterou teď budeme rozebírat po zbytek dnešního dne více prakticky, ale ta moje výzva je lidi, kteří jsou mnohem hloupější a mnohem méně pracovití než vy, Tohle není jako, že bych vás chválil, že jste hrozně pracovitý, to nejste. Jenom vám chci říct, vokolik jste chytřejší a pracovitější. Jaký štěstí a jaký dar máte, protože vy jste se všichni narodili s dobrou hlavou. Lidi, který jsou na tom mnohem hůř, dosahují někde jinde na světě mnohem lepších výsledků. A když má člověk to štěstí je potkat, jako jsem měl já před pár týdny, tak jsem si skutečně uvědomil to, co jsem si předtím myslel, že jsou jen PR řeči. že opravdu naše možnosti, já to teď neříkám, jak se to říká v těch knížkách, já si myslím, že spoustu lidí prostě nemá možnosti, spoustu lidí má smůlu, když někdo říká, každej může podnikat, každej může sbohatnout, je to jenom o mentalitě, je to jenom o mindsetu, to přece není pravda. Tak když se říká, každej může být chytrej, stačí, že budete tvrdě studovat, to přece není pravda. Zkuste si vzít pro experiment prostě hloupý dítě, který mělo smůlu a narodilo se ze špatným mozkem, a buďte u něj 12 hodin denně a studujte s ním pilně, uvidíte, jaký budou výsledky. Špatný, jo? Svět v tomhle není spravedlivý. Takže tohle neříkám jako obecnou radu, jako říkal Apollon Hill nebo motivační řečníci. Všechno je možné, limity jsou mnohem dál než si myslíte. Já si myslím, že nějaký lidi mají limity mnohem líp, když si myslí. Mluvím teď k vám, jo? A krok číslo jedna je dovolit si vůbec říct si, jestli ten cíl by nemohl být mnohem dál. A pak přemešlet o tom, jak ho zkusit opravit. První věc. A jedna jediná věc. To bude téma dnešního odpoledne. Jakou jednu jedinou věc můžete udělat, aby všechny ostatní věci, které děláte a všechny ostatní problémy, kterým případně máte, byly jednodušší a nebo byly úplně irrelevantní. Tohle je teorie, kterou často Alex Ormozy opakuje, možná, že jste ji od něj slyšeli, každopádně nepatří jemu. Patří panu Kellerovi a panu Williamsovi, jestli znáte největší rádiční společnost na světě, Keller Williams, snad jsem jim to nepopil v tom, tak tenhle člověk Asi nejbohatší majitel realitních sítě na světě. On má multimiliardový nebo možná dekamiliardový mění. A podle jeho životopisu on postavil svoji podnikatelskou filozofii na tom, já chci vždycky dělat jenom jednu věc. A když jsem tohle filozofii pochopil, tak jsem začal bohatnout mnohem rychleji. Jedna jediná věc, která mi pomůže, abych jednak dosáhnul vyšších cílů a zároveň, abych nemusel dělat nic jinýho, protože jestli něco našim společným nepřítelem a problémem, jak vás znám, takže útočíme v jednom kuse na příliš moc věcí. Bylo by krásné, kdyby jsme měli tři, většinou jich máme 50 nebo tisíc a snažíme se to nějak redukovat. A děláme to kvůli tomu, proč se říkáme, tyhle všechny věci musíme vyřešit. Protože všechny tyhle věci, když tady nevyřeším smlouvu, nebo když tady nevyřeším tuhletu druhou firmu, nebo když tady nevyřeším tadyhletoho člověka, tak přijdou problémy. A finále je takový, že velmi často my někde máme obrovskou příležitost, vy někde máte nějakou obrovskou příležitost, ve které můžete vydělat desetkrát a nebo klidně padesátkrát víc peněz, než teď vyděláváte. A týhleté obrovské příležitosti většinou nedáváte skoro žádnej čas. a skoro žádnej ten kreativní čas. Skoro to vypadá tak, že tu vaší největší příležitost tak jenom držíte na autopilota, protože obrovskou část vaší mentální kapacity a času věnujete drobným problémům, kterým mají buď příležitost vydělat malé peníze, anebo prodělávají peníze, a vy se snažíte, aby prostě jenom prodělávali méně. Geniální v tomhle byla šafránková popelka. Jak Popelka získala úžasnej život díky tomu, že pochopila teorie jedné věci od Kellera a Williamse. Já nevím, jestli to četla, ale chovala se přesně podle toho. Kdo byla Popelka? Nic neuměla. Byla chudá, byla hloupá, neuměla jazyky, nebyla vzdělaná. Neuměla žádný řemeslo, který mělo hodnotu. Uměla sice prác, Prádlo, ale když jste viděli, jak ho prala, tak to taky nedělá moc dobře, že jo? Ta ženská byla k ničemu. A teď? Co jako ona mohla dělat? Pokud by popelka přistupovala k životu takovým tím klasickým způsobem, který vás učí rodiče a školy a všechní okolo, tak by začala postupně na sobě pracovat. Jo, to je takový pracujte na sobě a vyrostete, že jo. Takže ona by se začala učit německy tenkrát nebo latinsky možná by se začala učit. Začala by se učit taňčit a začala by se učit číst a jim se všechno ještě neuměla. A postupně by jako teda rostla v té společnosti. A protože by najednou se stala komplexnější ženou, schopnou více věcí dělat lépe, tak by si ji společnost a trh všimly a jako odměnili by jí, že jo. A jako ono to funguje, jo. Ale není to úplně jako nejefektivnější cesta, jak nějak hodně vyskočit nahoru. Co ona udělala místo toho? Ona si říkala, hele, já vím, co neumím. Já neumím nic. Neumím nic. Já vím, že oni to vystříbují z toho filmu, ale muselo to tam být. Neumím nic. Neumím nic, ale co bych chtěla? Já bych chtěla mít miliardy a dělám úplný hovno. Je něco, co mám a co bych mohla trochu zneužít? Co vypadám, že jo? tak kdybych našla nějakýho týpka, který by se se mnou chtěl vyspat, tak je možná, že bych mohla mít miliardy. Byl tady plán. Dopadlo to, že nic neuměla, ale přesně pochopila, nebo minimálně přesně udělala to, že zužitkovala to málo, tu malou příležitost, kterou uměla, aby udělala hrůst o nějakém 20 řádu. A najednou se z ní stala nejbohatší, nejúspěšnější, nejžádanější a statusově nejvyšší žena v celém království. To je skvělý život. Protože se přestala soustředit na všechno jiné, co si mohla dovolit se nesoustředit a její hlavní priorita byla, že půjde na ples. A tam z užitku je to málo, co má, a ono to stačilo. A moje zkušenost je taková, že v životě je to spíš takhle. Že vyhrávají ty lidi, který zužitkujou to málo, co jim stačilo. Jako to už jsem vám vyprávěl Goran Ivančevič, vimbledonskej vítěz, který měl všechny údery podplůměrný, s výjimkou jednoho, servis. Tak on prostě přišel a sedm kol vimbledonu servíroval a vyhrál. On netrénoval forehandy a backhandy a vole a běhání. On trénoval o to víc servis a pak tam prostě přijel do Tolondýna, dva týdny servíroval a vyhrál. Ve finále porazuje Rafter a ten uměl všechno. Bylo mu to hovno platný. Stejně tak na tom plese tam byly kompetentní ženy, že jo, třeba Růžičková, ale ne. Vyhrála Šafránková. Ale vyhrála tam, kde je to důležité. A to samé platí v mojí firmě a nejspíš to platí ve vašich firmách. Je tam někde nějaká jedna věc, kterou kdybyste vyřešili, tak na všech těch ostatních věcech vůbec nezáleží. Já vám dám konkrétnější příklad, jo. Konkrétnější příklad. Řekněme, že já mojí práci momentálně mám strukturovanou tak, že se věnuju čtyřem firmám. Mám tady firmu, já nevím, teď budu dávat hypotetický příklad. Řekněme, že tady mám firmu Mioweb, pak tady mám firmu Colabim, pak tady mám agenturu marketingovou Inicio, a pak tady mám třeba konversky. Třeba tyhle 4 firmy. A všechny tyhle 4 firmy rostou, některé o 20%, některé o 100% ročně. To znamená, poskytují nějaké zhodnocení. Dohromady tyhle firmy vydělávají v zisku třeba 5 milionů každý měsíc. A co já řeším za problém? Já řeším za problém, že bych chtěl, abych odteď za dvanáct měsíců generoval čistý zisk v mojí skupině 20 milionů dolevy. To je můj cíl. Já potřebuju vymyslet způsob, jak odteď za dvanáct měsíců budu schopnej za jeden rok generovat čistý zisk 20 milionů dolevy. To je zhruba 450 milionů korun ročně. A teď se dostávám na to, co dělám vlastně. Starám se o konversky, kolabím, My o web, agenturu a někde, když se nám podaří, tak bude 30% růst, někde, když se nám podaří, tak bude třeba 150 nebo 200% růst, jako na konverskách, ale ono mi to v těch součitech jako nevychází. A teď jsem se zamotal a říkám si, jak vlastně skrze tyhle ty aktivity se dostanu na ten svůj cíl, na těch 450 milionů zisku roční. Já nevím, jak. Ono to teď už skoro nejde. A už vůbec to nepůjde, když se budu věnovat čtyřem věcem. A teď si dovolím prostě jenom takový rouhačství. Co kdybych se na tyhle čtyři věci úplně vysral? Úplně. Protože budu dělat jednu jedinou věc, která vedle toho vydělá dodatečných 400 milionů korun. Nevyřešilo by to úplně všechno, Nevyřešilo by to například to, že kdyby nějaká z těchto firm potřebovala řešit nějaký problém, tak já na něj hodím peníze. Samozřejmě, že jo. Nevyřešilo by to to, že kdybych získal trakci, která souvisí s dalšíma 400 milionama ročního zisku, který potom můžeme reinvestovat do čehokoliv, do brandu, kterýmu já nerozumím, ale když člověk má hodně peněz, tak může dělat věci, kterým nerozumí, že jo. A to by pomohlo těm ostatním věcem. Samozřejmě, že jo. tak proč pro Boha bych měl intenzivně věnovat svůj čas a svoji pozornost čtyře nebo dokonce deseti projektům? Proč bych měl vůbec komukoliv odpovídat na maily? Proč bych měl vůbec s kýmkoliv mluvit? Proč bych měl vůbec cokoliv řešit, pokud mi zejtra přijde nějaká informace, že mě někdo chce zažalovat o 1,5 milionu korun? Proč bych se tím vůbec měl zabývat? Pokud budu dělat ty správné věci, tak i když přenechám jako soudní řízení sekretářce u nás na firmě a sekretářka prostě to prohraje a místo 1,5 milionu budeme platit pokutu 7 milionů, protože u toho soudu ještě řekne něco zprostýho, tak já jsem tady vydělal 400 milionů. Který bych nevydělal, kdybych se věnal všem těmhle těm ostatním sračkám. A to je jako hlavní věc, která nás brzdí a vás taky. Protože místo toho, abyste se věnovali příležitostem, tak se často věnojete sračkám. Nejhorší jsou sračky, které vydělávají. Sračky, které prodělávají, jsou aspoň zábavný. Protože, jako vážně, sračky, které prodělávají, tam se vás spomně účiní. Nejhorší jsou sračky, které vyděláváte málo. Protože ty vás odvádí od velký příležitosti, kde můžete vydělat fakt hodně peněz. nejhorší nepřijdel svou drobní vítězství. Já jsem nedávno zase měl svoje kvartální zodnocení. To jsou vždycky dvě hodiny, kdy mám depresi. Podívám se zpětně na svůj Google Kalendář, co jsem dělal posledních třináct týdnů, ten čtvrtletí. Udělám si svoji Excelovskou tabulku a do té Excelovské tabulky jsem si zase napsal týden, jedna, dva až třináct. A tak jsem si napsal do každý řádky, co jsem ten týden dělal. Takže jsem si tady napsal webinář, nejlepší konverskář. A do posledního sloupce jsem si k každý té aktivitě napsal, kolik mi ta aktivita vydělala čistého zisku. Udělal jsem si teď od jára 2025 takový nepříjemný cvičení, že se nutím přepočítávat si to do dolaru, což je dost frustrující. Jak potom člověk furt píše nuly. Ono jako 0,2 vypadá jako mnohem hůř, než když tam napíšete 5 milionů korun, že jo? To je takový, že máte pocit, že jste nic neudělali, že tam je 0,2. A tenhle ten pocit je podle mě užitečný. Mě to nutí přemýšlet o něčem větším. Tak každopádně, udělal jsem webinář, vydělali jsme 0,2 milionu dolarů za práci za tenhle ten týden. Tady jsem neudělal nic. Možná jsem něco napsal. Nula nula. Tak jsem tady udělal nějakou administrativní věc. Nula nula. Tady jsem řešil marketingovou strategii s jednou z našich firm. Nula nula. Tady jsem řešil nábor. Podařilo se mi nabrat nějakých lidí do obchodu. Potenciálně, nebo teď už vlastně materializovaně, to vydělalo třeba 10 milionů končistýho zisku. To jsou data, které máme už, protože uplynulo skoro půl roku od tadyhletoho kvartálu. tak jsem napsal 0,3. To je frustrující, že? A potom byl jeden týden a to jsem poslal jeden mail. A tady byly tři miliony hodnota. Jeden mail. Protože ten mail led k tomu, že jsme v červenci díky tomu koupili společnost z koloréda super.so, která nám vyřeší Tři miliony zisku jenom v následujících zhruba třech letech. Jeden mail. Já jsem na tuhle tabulku... Zase, to není moje první rádio. Bavili jsme se o tom několikrát, že jo? Jenom jak se stále nachytávám, že svoje vlastní rády neposlouchám. Zase jsem potom na tu tabulku koukal jako sysel. Proč dělám cokoliv jiného než tohle? Proč dělám cokoliv jiného než tohle? Jaký má smysl, že dělám webinář? Jaký má smysl, že dělám nábor? Nemá to nulovou hodnotu, to je na tom to nejhorší. Tohle jsou ty největší nepřátelé. Největší nepřátelé mýho úspěchu nejsou tyto týdny, kdy dělám něco, co má nulovou hodnotu. Tam, pokud nedělám nějakou opravdu nesmyslnou práci, jako že vařím kafe nebo vytírám, tak pokud udělám týden, který má nulovou hodnotu, tak to většinou znamená, že jsem udělal nějaký experiment, který se lhal. To je dobrý. To jsou dobrý týdny. Tohle. Týden, kdy jsem udělal 3 miliony korun čistýho zisku. To je špatný týden. To je totiž týden, který mě sabotuje. To je týden, který mě sabotuje od toho, abych přemýšlel jako šafránková, jako popelka. Protože někde jsou mnohem větší příležitosti ještě než tohle. Někde jsou ještě mnohem větší příležitosti než tohle. Někde v budoucnosti na ty přijdu, ale zatím jsem na ně nepřišel. Ale než na ně přijdu, tak aspoň musím znova použít paretovo pravidlo. A znova si musím říct, když vím, že tohleto mi vydělává nejvíc peněz, tak budu dělat tohleto, alespoň velkou část mýho nejlepšího času. A potom, co jsem si udělal tohle čtvrtletní zhodnocení, tak jsem úplně překopal svůj kalendář. A já dneska velkou část svýho devěnuju tomu, že píšu na studentomaily. No to, co dělají ve firmách, v jiných firmách ty, nejchudší lidi, nebo ty lidi, který jsou tam nejhuršt placeni. A většinou firma, když najímá jako obchodníka, tak drahýho obchodníka dají na příležitosti, jako jsou poptávky, aby je uzavřel. Přesto jsou okamžitě peníze, že jo? A potom firma najíme nějakého jako matláka, aby jako na stůdenu navolával firmy, jo? Nebo kolcentrum si na to najíma. Tak tohleto děláme já u nás na firmě. A je to nejziskovější věc, kterou můžu dělat. Nejdůležitější věc, kterou můžu dělat. Protože ono to je mimo jiné vyhledávání příležitostí a otevření si dveří do těch příležitostí. A jsou to ty tzv. vstupní podmínky, o kterých se bavíme velmi často v marketingu, protože způsob, jak se poprvý ozvu obchodnímu partnerovi anebo firmě, kterou chci koupit, tak mi může prakticky celou tu záležitost, která pak třeba bude trvat ještě rok, rozhodnout už v tom okamžiku, kdy se pošle ten první jeden mail. A když jsem si tohle uvědomil, tak já jsem zjistil, tam je moje práce. Ne ve strategii, ne v tom, že budu hluboce přemejšlet nebo vytvářet nějaké marketingové koncepty, ale tohle je nejspíš teďko ta práce, kde můžu vzít lopatu a házet. Maví mě to? Tak ono, není to hrozný. Dělal bych určitě radši něco jiného, třeba vyhrál tenis. A není to hrozný. ale to je šíleně ziskový. A produkuje to výsledky strašně rychle. Já ještě nebudu mluvit o tom, co to nejspíš v pohodě produkuje, protože on mozek potom ztratí, jakou tu motivaci to dotahnout. Ale co se nás týče, tak v následujících několika měsících nebo čtvrtletích věci, které jsme udělali letos a v předchozích letech, co se týče akvizic, tak budou prakticky nepodstatní. a stačilo prostě jenom pár týdnů začít dělat důležitou práci. A ke stejný věci jste mi pomohli v listopadu v Malaze, kdy jsem si uvědomil, že v okamžiku, kdy chci začít kupovat firmy v zahraničí, tak budu muset začít dělat tu práci, že budu hledat firmy v zahraničí. A to jsem začal opravdu dělat teprve až v Malaze. A za dva měsíce jsme koupili Forward a potom za dalších 4-5 měsíců jsme koupili super. Ale byla to práce, která byla udělaná z velké části hned po maláře. A teď jsem si uvědomil, že ta práce se dá dělat ještě jinak. A hlavně, že ta práce se dá dělat tak, aby ta činnost, kterou vytvořím, a ta firma, kterou koupím, v mém případě neměla hodnotu 3 miliony dolarů, ale měla hodnotu 30 milionů dolarů a víc. Ale první krok k tomu, abych přišel na to, jak to budu dělat, bylo, že jsem si to musel někam postavit jako věc a jako cíl, o kterým budu přemýšlet. A můj první moment a moje první reakce byla, vždyť to nejde. Vždyť to nejde, vždyť na to nemám peníze, vždyť k takovým nepříležitostem se nedostaneme, vždyť nemáme v zahraničí žádnej brand a tyhle všechny kecy. A pak, když jsem si takhle v hlavě, jako furt argumentoval, proč věci nejde, proč věci nejde dělat. Tak jsem si vzpomněl na všechno. A teď asi ani ne na mastermind, spíš jsem si vzpomněl na to, když jednou začas přijdu do skupiny Initio Akademie, nebo když jednou přijdu na konzultace do Konverzek, kde jsou lidi, kteří zaplatili jednu korunu, tak jak mi říkají, že to nejde. Já jim říkám, udělejte stránku, začněte prodávat, a to nejde. Potřebujeme video, potřebujeme logo, potřebujeme brand. Já jsem se přistínul, že jsem úplně stejný jako tyhle lidi. Že jsem stejný jako člověk, který teprve začíná podnikat a nic nejde. Jsem stejný, protože já akorát nevím, jak se dělá ta další část, ta další úroveň té práce. A nevím to, protože jsem ji nezačal ještě nikdy dělat. Takže teď ji prostě začnu dělat a teprve zkrze tohle se dostanu k tomu, že ji udělám. Úplně to stejné. Ale budu mít mnohem větší šanci, že to dosáhnu, když budu disciplinovaný a udělám jedno důležité rozhodnutí, které se mnohem sná spíše na tabuli, než se potom udělá skutečně v životě. Já si řeknu, že pro mě a pro můj úspěch je tady jedna věc. Pro to, co chci dokázat v následujícím roce, tak je tady primárně jedna věc, která, když se povede, tak všechny ty ostatní problémy a všechny ostatní projekty, které já řeším, tak budou buď mnohem jednodušší, nebo budou úplně nepodstatné. Platí to ovšem, o čem jsem si ještě před pár měsícema nebo čtvrtletíma myslel, že je to důležitý. Jako třeba nábor. Jako třeba firemní kultura. Jako třeba dobré procesy. Není to důležitý. Jako není to důležitý, pokud vyřešíte tu důležitou věc. Já neříkám, že tyhle věci jsou bezcený. Sehnat si skvělý lidi je strašně důležitý. Zařídit si procesy ve firmách, aby věci fungovaly čistě, je strašně důležitý. Ale v okamžiku, kdy přijdu na způsob, kterým vydělám 400 milionů korun, anebo 20, anebo 5, to číslo si tam dosaďte vy, tak ty věci už důležitý nejsou. Protože teď to budu přehánět. Pokud budu schopný vydělat 400 milionů korun ročně navíc, čistýho zisku, tak já můžu klidně za 50 milionů najmout nějakýho člověka, který mi bude uklízet. Pokud se mi totiž nelíbí, jak je uklízeno, tak já jsem si téměř jistý, že někde na světě najdu někoho, kdo bude perfektně uklízet za 50 milionů korun. Sevolasíte? A teď je úplně jedno, co tam řeknete. Je úplně jedno, jakou činnost pojmenujete. Jestli je to marketing, jestli je to prodej, jestli je to nábor. Protože když budete mít dostateční množství zdrojů, tak téměř jistě vyřešíte sebeslužitější problém. Protože nikdo z nás nedělá experimentální nebo teoretickou vědu, že se snažíme vymyslet něco, co ještě nikde jinde nebylo vymyšleno. Většina důvodů, proč se do důležitých věcí ve finále musíme pouštět my jako zakladatelé, jako majitelé, je, že prostě nemáme ve firmě nikoho, kdo by to dělal líp než my, a furt je to docela důležité, tak jsme k tomu stále zpětně přitahovaní a stále to děláme s našima lidma. Neříkám schválně za naše lidi, protože za vaše lidi už to nikdo neděláte skoro, ale děláte to s nima. A to je taky špatně. Furt to děláte. A to vás velmi často odvádí od činnosti, která vám bude vydělávat desetkrát nebo stokrát tolik. tak není lepší vydělat si někde desetkrát tolik a nějakou část těch excesivních peněz, přebytečných, použít na to, abyste tam někde zalepili nějakej problém, pakli, že pak pro vás ještě ten problém bude podstatný. Možná jo. Ta jedna věc navíc způsobí, že nový příležitosti možná sebou nebudou ani obnášet ty problémy, který nese ta současná úroveň podnikání, kterou máme. Kdybyste mi řekli v listopadu polenskýho roku, že mi v srpnu 2025 už nebude připadat jako problém nábor, tak bych vám nevěřil. Já jsem si myslel, že to je problém, který se potom táhne s člověkem už furt. To neznamená, že už jsem přišel na to, jak se to perfektně dělá, to neznamená, že už si nemyslím, že je to důležitý, ale už si nemyslím, že je zase tak moc důležitý, abych se tomu věnoval já osobně, Pakliže mám někde zdroj příležitostí a peněz. Protože pak se dají věci ovládat skrze jenom alokování zdrojů. A když máte dost peněz a když do něčeho dostatečně investujete, tak zvýšíte tu pravděpodobnost, že se to povede až na takovou úroveň, že se to téměř jistě povede. Neříkám, že je to levné. Ale už to není ten zásadní problém. Protože jestli se něčem odlišujete od vašich zaměstnanců, i od těch nejchytřejších, který kdy máte a kdy budete mít. Tak jestli se vy něčím odlišujete od vašich zaměstnanců a vždycky se tím budete odlišovat, pokud ne, tak už byste neměli být v té firmě jako její majitele. Ale pokud vy máte nějakou schopnost a vlastnost, kterou vy se odlišujete od vašich zaměstnanců, tak to je, že prostě umíte sehnat peníze. To je ta nejtěžší věc. A kdo skutečně umí sehnat peníze, obrovský peníze, tak pro mě pracovat nebude. Pro vás taky ne. A pokud chci, aby pro mě pracovali nejlepší lidi, tak já musím být člověk, který bude schopný sehnat největší peníze. Pokud chci, aby pro mě pracovali lidi, kteří budou mít milionový vejzlaty, tak já musím být člověk, který bude schánět desítkový milionový a stovkový milionový peníze. Pokud chci, aby pro mě pracovali lidi, kteří mají desítkový milionový výplaty, tak já musím být člověk, který ročně schání vyšší stovky milionů zisku. Pokud chci, aby pro mě pracovali lidi, kteří mají 100 milionový peníze, tak já musím být člověk, který ročně schání miliardový nebo multimiliardový peníze na moji firmy. A řekněte sami, jo? Hypotetický příklad. Já vím, že jste podnikatele, ale kdybyste dostali příležitost, že můžete pracovat, neříkám s někým, pro někoho. Že můžete pro někoho vést firmu. A ten člověk by vám dal možnost, že si ročně odnesete, a teď řekněte nějaký číslo, 10, 20, 50, 100 milionů čistýho. A vlastně to máte jistý. Nevzali byste to? Možná, že velká část z vás jo. Ful byste dělali jako zábavnou práci, ful byste měli svobodu, ale prostě byste řídili firmu, která primárně nepatří vám. A evidentně to jde, protože lidi jako Steve Jobs to dělali s lidma. Larry Page a Sergey Brin v Google to dělaj taky. Lidi, který u nich řídí, jejich oddělení a jejich firmy, to jsou lepší podnikatele než jsme my. Konec konců řídí operatiční jednotky, který dělají ročně 100 miliard dolarů. Teď nemyslím celé Google, teď myslím jich jedno oddělení ve Google dělá 100 miliard dolarů. Je šílený. Ty lidi jsou velmi kompetentní. Protože Steve Jobs, Elon Musk, Larry Page, Bill Gates, všichni chápou, že když se vyřeší jeden velký problém, tak máte dost zdrojů na to, abyste ty menší problémy řešili penězmi. A jestli to pak není jednodušší, přístup. Pak, když nejste ve fázi, že kutíte, a to je důležitá fáze, jsou životní a podnikatelský fáze, kdy primárně nechcete vydělávat peníze příští týden nebo příští měsíc nebo příští čtvrtletí, protože se chcete naučit nějaké nové řemeslo, které vám za rok anebo za tři roky pomůže vydělat mnohem víc peněz. To je taky důležité. Ale moje zkušenost je taková, navíc jak vás znám, že možná kutíte až moc. Říkám si to i k sobě, protože já taky rád kutím. Jenom, abysme nezaměňovali věci. Všichni šikovní podnikatelé a všichni nejúspěšnější podnikatelé, který znám, hrozně kutí. Ty nejúspěšnější podnikatelé jsou řemeslníci. Všichni. Warren Buffett je řemeslník. Steve Jobsi, když se to o něm neví, byl řemeslník. Alex Hormozy je řemeslník. Ale chápu jednu věc, na kterou já zapomínám. Že je tady někde jedna důležitá věc, kterou když vyřeším, tak všechny ty ostatní věci jsou nepodstatné. Proč je to kutění? Je podstatný, pokud děláme práci dobře, hlavně kvůli tomu, abychom se učili, ale neměli bychom u toho zůstávat. Někde si zakutit, případně na týden se někde zavřít a hrát si s tím, abychom se co nejvíc naučili, pochopit to a pak od toho dát ruce pryč a jít pracovat na tom, co je skutečně podstatná. Ty jedný věci, která je skutečně podstatná. Proč když ji vyřešíme, tak všechny ostatní problémy budou být menší a nebo budou zanedbaté. Máte k tomuhle tématu? Teď se o něm mluvím, nějaký dotaz už teď. Nebo jinak, zatímco o tom mluvím, napadá vás někoho, na jakých věcech teď vlastně pracujete, který asi jako podle teorie Popelky není ten princ? Čil! Čil! Čil! A čím

[B] přísněji se na to dívám, tak furt si řeknu, a furt je to skupina, furt to není jedna věc, furt je to jakoby klíše, anebo nějaký buzzword, pod který se takový schová. Čil! To není jedna činnost. Čil! Dobré se si přihlasol do konu. V rámci jakoby té nehygieny práce, ale vědíme to, protože tam máš jakoby ten zářez na bažbě, to, že jsi ji podařil, a ta akvizice nebo byla díky jednomu telefonátu, jednomu výru, Jak pracuješ dál s tím, aby tě to neslákalo, se k tomu začít věnovat? Hodíš

[A] to na

[B] Petra, řekneš, že to udělali, v tomhle sekundu mi to přestává zajímat, protože nová jedna věc je opět najít nějakou akvizici. V

[A] okamžiku, kdy jsem zjistil, jak se tohle dělá, tak jsem to během té dny zdelegoval. Najal a zaplatil jsem člověka, který pracuje... Takže se udrží v tom, že

[B] já jenom vyhledávám, koupím, pouštím dál a

[A] dohledám dál. Co se týče vyhledávání, tak jsou tam věci, které se dají delegovat a měly by se delegovat, a pak jsou věci, které by se vůbec delegovat neměly. To byla jedna z prvních věcí, které mi došly. A naučil jsem se to od Steve'a Jobsa. Já jsem četl v červnu knížku, která s velkým částí mluvila o Jobsově kariéře, ale nenapsal ji Jobs. A já napsal to jeho spolupracovník, který vedl marketingovou agenturu, která pracovala s Apple. A ta knížka, já už jsem ani zapomněl, jak se jmenuje, ta knížka je špatná. Nemá moc smysl to číst. Aspoň já jsem si z toho nevzal nic jinýho, ale jednu věc, která byla pro mě fascinující. Takže jsem šťastný, že jsem tu knížku četl. Celkově jako knížka. Ta knížka byla špatná, ten člověk tam nezdílí žádnou zajímavou strukturu nebo plán, který by pro mě byl užitečnej. ale napsal tam jednu věc, kterou si myslím, že ani on sám si pořádně neuvědomil, protože ani tam nerozepisoval, on si ani pořádně neuvědomil, jak je to důležitý. On psal, že ho Steve Jobs sral, protože nechtěl, aby mu agentura a nebo lidi předfiltrovávali grafický návrhy reklam. Když třeba Apple přicházel s novým produktem, tak oni museli udělat banery, oni museli udělat plagáty, oni museli udělat kreativy a vizuály, jak budou vypadat ty reklamy pro Apple. A normálně, co se dělá z toho ve všech firmách, je, že potom se přijde k generálnímu řediteli. A než se přijde k generálnímu řediteli, tak generální ředitel marketingový agentury sedí s marketingovým výkonným ředitelem té agentury. A předtím ten výkonnej marketingový ředitel té agentury seděl s hlavním projektovým šéfem toho týmu, který dělal ty kreativy. A vybrali ze 150 kreativ 30. Potom výkonej ředitel mu to sesekal na deset a generální ředitel mu to sesekal na dvě a potom s těma dvouma kreativma šli za tím generálním ředitelem té firmy, pro kterou udělali tu marketingovou kampani a dali mu vybrat buď A nebo B. A tohle zní logicky, že jo? Šetří čas tomu úplně nejdůležitějšímu člověku v tom řetězci nahoře. A pak přišel Steve Jobs a on říkal, přestaňte mi to filtrovat. A oni říkali, ale my vám chceme ušetřit čas, pane Jobsi. A on říká, Důvod, proč já jsem, kde já jsem a kde... On byl čurák, že jo? Důvod, proč já jsem, kde já jsem a vy jste, kde vy jste, je, že vy nepoznáte, co je dobrý. Já to říkám generálnímu řediteli tým marketingu a agentury. Kdybyste poznal, co je dobrý, tak to i pro mě teď neděláte. Takže já chci vidět tu práci, kterou dělají ty vaši koncoví lidi. Takže od příště mu tam nosili prostě stovky. Stovky vizuálů a on je všechny chtěl vidět. A oni se optali, proč. A on říká, protože On tam někde bude náznak, nebo někde tam bude třpitka dobrýho nápadu a já jí chci poznat, protože ví nepoznat. To samé musím říct, že platí u firmy, protože já jsem se snažil od začátku roku 2025 používat tenhle ten jako delegační filtrační mechanismus, aby mi lidi nosili příležitosti, co se jim zdá jako dobrá firma, co bych mohl koupit. A oni mi prostě nosili sračky. nebo věci, které mi nepřišly vůbec dobrý. A když jsem se jich ptala, proč jste se nepodívali na tuto firmu? Říkám, protože to je firma, která dělá moc velké tržby, takže to by asi nespalo do těch mojich kritérích. Ale tam nezáleží na tom, jaké tržby ta firma dělá, tam záleží, jaké zisky my po převzetí té firmy z toho jsme schopni udělat. Dobře, ale tahle ta firma Honzo, ta nedělá dostatečnou ziskovost, to znamená, že kdybyste to koupili, tak by se vám to nevrátilo ani za 25 let. No dobře, akorát, že ta firma třeba neví, jak dělat infrastrukturu nebo přeplácí za tohle. A tohle to ale jsou věci, které já nejsem schopnej zdelegovat, protože já nemám v týmu lidi, který mají jako cit pro tyhle ty různý detaily a niance. Toto je to nejtěžší na práci, spojit si 20 nebo 200 různých věcí dohromady a udělat správný rozhodnutí. Já určitě nechci delegovat sbírání informací a filtrace informací na lidi, když můj vkus, což je ta nejcennější věc, kterou mám, když můj vkus je to, co vydělává peníze. Jedna z věcí, která mi došla až letos, je, když vím, že moje superschopnost je vkus, tak přece nebudu používat svoje podřízený na to, aby za mě vybírali dobrý věci, protože oni to nepoznají tak dobře jako já. Jsou věci, který umí líp než já. Tak na ty já tě já nehrabu. A klidně přeplatím za to, aby to dělali oni. Ale pokud vkus, že ve věcech vidím něco, co jině vidí, je moje superschopnost, tak já bych měl dělat právě to, že tohle poznám. Další moje superschopnost, a vy taky máte superschopnosti, jsou jiný než mám já, protože každej z nás jsme jinej, ale vy máte nějaké superschopnosti stejné jako Goran Ivančevič. Něco je váš servis. Další super schopnost, kterou mám, je, že si vyberu člověka, kterýmu se ozvu a napíšu mu dvě řádky mailů, které potom povedou k výrazně větší pravděpodobnosti, že ten člověk se mnou udělá biznis alebo mi prodá firmu. Tak to bych byl blázen, kdybych tohle delegoval na nějaký obchodníky. Protože napsat dvě řádky je práce tak na hodinu. Minimálně na hodinu plus na 20 let, který jste předtím odpracovali na ty dvě řádky. Mimochodem, když se budeme bavit o cold outreachi, jedna z nejzískovějších metod marketingu obecně, že se prostě na studeno někomu ozvete, tak cold outreach se začíná tím, že musíte napsat něco velmi krátkýho a z toho něčeho velmi krátkýho musí být poznat, že jste udělali sprostě hodně práce na těch dvou řádkách. Musíte napsat jednu větu, ze kterého člověk okamžitě pozná, že jste na tu jednu větu pracovali několik týdnů. a nebo možná celý život. Například jedna věta, kterou jsem se dostal ke kanadskému miliardářovi Andrew Wilkinsnovi a jeho partnerovi Chrisi Sparlingovi. Tak já jsem mu poslal, Chrisovi, já jsem psal oběma dvěma, protože já jsem chtěl, aby byl člověk, o kterým si pak budou povídat. Já jsem chtěl prostě, aby se potkali v průběhu následujících týdnů ve výtahu u sebe v práci a říkal, hele, píše mi tady jeden bůl Říká mě taky. Už tři týdny mi ten vůl píši. A pak mě odepsal. A ta věta, ta jedna věta, která to udělala, byla Ahoj, zdravím s tere fantastico kafé. Chtěl jsem vědět, kde vzniká to houzlo. Ta věta vám nemůže nic říct. Takovouhle větu byste jako cold email nenapsali, protože jste neudělali tu práci, kterou já jsem udělal. Já když jsem věděl, že se chci dostat k tomuhle kanadskému miliardáři, tak jsem první věc, co jsem udělal, je, že jsem začal koukat na jeho rozhovory, které jsem našel na YouTube, pak jsem čet jeho rozhovory, které jsem našel na Google, a pak jsem si koupil jeho knížku, jeho autobiografii, kterou jsem celou přečet. Jedna z věcí, jedna z mnoha věcí, kterou jsem se tam dozvěděl, je, že když koupili svoji nejdůležitější firmu, tak těsně předtím seděli se svým společníkem v kavárně Te Fantastico, protože má nejlepší kafé ve Viktorie, což je malé město, kousek ve Venkůru. Tak já jsem prostě s ženou se dohodl, že když už jsme ve Venkůru, tak sedneme na trajekt a pojedeme do Viktorie, kde tam nic není, to je město, tam nejezděte. Ale já jsem tam jel, protože jsem se nechal vyfotit. Poprosil jsem Nikulu, aby mě vyfotila, jak stojím před Tre Fantastico Café. Abych tu fotku mohl dát od toho mailu. Tohle byl mail na základě kterýho se potom se mnou začal bavit miliardář. A tohle je ta práce, kterou bych měl dělat. Protože práce tohodle typu Mě pomůže udělat 400 milionů zisku odteď za 12 měsíců. Práce typu, že budu dělat webináře, i když vydělávají strašně moc peněz. Práce typu, že budu někde hladit nebo optimalizovat reklamy, přestože to umím. Práce typu, že budu někde dělat náborový reklamy a že budu nabírat nový odchodníky, přestože to vydělává miliony a desítky milionů, přestože to umím. To jsou věci, které já už dělat nemůžu. Nebo můžu, ale je to špatné rozhodnutí, že jo? Protože pokud někde vydělám 400 milionů, tak za tyhle peníze a za tyhle zdroje si můžu koupit nejenom lepší, ještě větší příležitosti, ale zároveň se za ty zdroje můžu koupit, že všechny ostatní věci mým lidem na firmě budou líp. Honzo, jak to o tom přemýšlíš?

[B] O tom, aby si sám můžeš sebegneticky posounit, ale teď jdeš teda s tou velkou příležitostí, která tím dá 400 mega versus, že to je šajný, že jsi jenom na tady běháš schápat

[A] z jedné věci na druhou. sledující výsledky. Pokud dělám v čtvrtdoku nějakou činnost a nevidím ani žádný náznak výsledku, tak to většinou zabiju. Takže jestli chápu dobře,

[B] tak to vlastně souvisí s tím, co jsi říkal v Atena, tak zkoušet různý příležitosti a jedna z nich vystřelit

[A] neskutečnou. Aby z toho nevyšlo, že když něco dělám v čtvrtdoku a nemám z toho miliardu, že je to špatná práce. To jsem tím říct nechtěl. Ale musí tam být náznak výsledku. Čím cenější věc budete dělat, tak tím víc v budoucnosti uvidíte ten velkej výsledek. Ale to neznamená, že na tom budete intensivně pracovat čtvrt roku a neuvidíte nic měřitelnýho. Prostě pokud moje strategie je, že se budu ozývat miliardářům a za čtvrt roku z toho nevypadne ani jedna měřitelná věc, která už přináší zajímavý peníze nebo extrémně zajímavou příležitost, která se už částečně materializovala znovu do peněz, tak to znamená, že dost možná sám sobě lžuju. Že to je opravdu jenom nějaká pohádka. A já velmi často naskakuju na pohádky. Za mě to období, když z toho chci vidět nějaké výsledky, pokud jsem do toho skutečně investoval svoji energii výrazně a odpracoval jsem si to, tak ještě do roku. Po 40% musím vidět výsledky. Stejně tak, pokud najmu do firmy obchodníka, který nepracuje s poptávkama, který chodí, ale chci, aby za mě vyhledával například příležitosti, tak v čtvrtodoku je maximum, kolik mu dám, aby přines peníze. Když po čtvrtodoce nepřinese peníze, tak ten člověk musí jít pryč, podle mě. Stejně tak, pokud ten můj projekt, na který jsem si vyhradil čas, po čtvrtodoce nepřinese žádný náznak, skutečných materializovaných zisků nebo peněz nebo toho, co je pro mě ta důležitá metrika, já se toho vzdávám a přijdu na něco jiného. Ale jenom další poznámka. Vopravdu jsem si to odpracoval. Spoustu lidí si řekne jako nějakej postup a nějakej plán, který budou dělat, a pak ten plán mají víceméně čtvrt roku jako jenom v hlavě. A věnujou se mu tak nějakého na 10% někde bokem. To takhle nemyslím. Já myslím, že nad ničem jiným vlastně nepřemýšlím. Posledních několik týdnů, měsíců možná spíš, já nepřemýšlím nad ničem jiným, než nad jebnou věcí a vedle toho jsem si nechal, já nevím, 10 časové kapacity na to, abych řídil všechno ostatní v firmě. A většinou si to nechávám na časy, kdy už jsem, řekněme, unavenější. Ale mnohem zprostější účinným spolupracovníkům by bylo, kdybych nepoháněl ty velký příležitosti. Všem lidem, i Daliborovi a i všem mým ředitelům já dlužím, aby jsme se posouvali. Pokud já zařídím, že se budeme posouvat na čtyrnásobek ročně, tak vím, že oni mi pomůžou s tím, aby vlaky jezdily včas. A když ne, tak je prostě dám na nějakou jinou pozici, kde zařídí to, co se má zařídit. Ale moje rolem nemůže být, že já budu zodpovědnej za to, že někde něco zachráním za 2 miliony. Toto musím nechat radši schořet, pokud mám tu skupnost v té firmě přinést 400. To samé platí i, proč bych měl někde zachráněvat 100 tisíc, když moje možnost je někde v firmě přinést 2 miliony. To samé platí, proč bych měl někde v firmě zachraňovat 10 000 Kč, když jsem schopnej za týden vydělat 200 000 Kč. To nedává smysl. A o řádníše je to to samé. Proč bych měl někde zachraňovat v firmě 1000 Kč, když můžu vydělat za jeden den 15 000 Kč. To nedává smysl. Pracujte tak dlouho na těch 15 000 Kč denně, až ty tisícovky nebudou dávat vůbec žádných smysl a navždy se jich zbavte. A pracovíte co nejrychlejší na tom, abyste se mohli zbavit těch tisícověk. To samé platí u těch milionů. Pokud někde furt řešíte nějaké problémy za 100 tisíc, soustřeďte se na tu věc, která vám vydělává miliony, abyste se konečně mohli těch stověk tisíc zbavit. A čím kudete dál v těch řádech, tak furt to samé pravidlo bude

[C] platit. Ale můžeš to dělat na jiných věcech. Na začátku jste dělala na těch veberářích. A bylo to pro tu chvíli to nejdůležitější. Protože to ukázalo v té chvíli, kdy dělá třeba nejvíc peněz, tak jsem mohla. To znamená, že zaměřit se na to, co v tuto chvilku, v mém případě je to nejvíc. Já třeba nebych šla volávat firmy, že je chci koupit, tak mě to mají lidi. Protože nemám za co koupit. To není problém. Hlavní

[A] problém je, že nechci

[C] koupat firmy. Přesně.

[A] Pokud byste chtěli jít mojí cestou a chtěli byste být investoři a chtěli byste kupovat firmy, tak věřte mi, že fakt není problém, že nemáte peníze. Hele, toto si pojďme říct rovnou. Toto je přemejšlení chudejích lidí. Že primárně problém je, že nemám peníze. To nikdy není problém. Primárně problém je, že nemám schopnosti. Protože v okamžiku jako investor vám říkám, Dobrých příležitostí je tak strašně málo, že když se nějaká naskytne, tak pokud si řeknete o peníze, tak vám všichni utrhají ruce. Investoři, pokud budete mít opravdu dobrou příležitost, tak chytrý investoři vám utrhají ruce a nabídnou vám peníze, které budou levné. Protože budou chtít mít jako v tomhle nějaký svůj podíl. Důvod, proč vám investoři nedají peníze, je proto, že máte špatnou příležitost, a případně ten důvod, proč ta příležitost je pro ně špatná, že vy jste špatný. V jejich očích, myslím. Což možná znamená, že jste špatný i obecně. Takže pokud mám schopnost a ta schopnost začíná tím, že vůbec to chci, tak to je důležitější, než mít peníze. Jako v okamžiku, kdy já budu přemýšlet způsobem, že máme na účtě, já nevím, kolik máme na účtě, 150 milionů korun zhruba, tak pokud bylo přemýšlet způsobem, že banka mi počíjí možná trojnásobě k toho, co mám, takže moje možnost koupit si nějakou firmu končí někde u půl miliardy korun, tak to je limitující přesvědčení, který je na hovno. To znamená teda, že kdybych někde viděl nějakou firmu, která má hodnotu dvou miliard a naprosto vidím, že to je téměř čistá sáska, že ta firma prostě bude vydělávat půl miliardy ročně, a já ji můžu koupit za dvě miliardy korun, tak jako si ji nekoupit, no to je... Pardon, to je blbost, jo. Takovouhle firmu si musím koupit. A bude jednoduchý na ní senat peníze, protože je to skvělá příležitost. A naštěstí na světě je spoustu chytrých, bolatejch lidí, za kterýma přijdu a vysvětlím jim to. Takže peníze jako nejsou limitující faktor nikdy. Jak říká Dan Kennedy? Tohle nemají rádi lidi, co začínají s podnikáním. Vám se to nejspíš bude líbit, ale Dan Kennedy říká, moje životní zkušenost je, že lidi, který neumí vydělat peníze, když peníze nemají, tak neumí vydělat peníze ani, když peníze mají. Podívejte se na hokejisty a fotbalisty, který hráli profesionálně. Nebo podívejte se na lidi, co vyhráli v loterie. Ty si taky určitě celý život mysleli, že kdyby měli peníze, tak pak začnou mít příležitosti. Oni potom vyhrají v loterii 300 milionů a skoro všechno to probendí. Ano, zkusí investovat a zkusí dělat tohle. To říká spoustu neúspěšných lúzrů, že peníze jsou problém, proč věci nejdou. Schopnosti jsou problém, proč věci nejdou. A ty schopnosti začínají tím, že vůbec chci něco dělat. Málo kdy ta schopnost přijde sama, že ji objeví jenom z ničeho nic. Nejdřív, podle mě, krok číslo jedna je nějakej hlad po něčem. Že něco opravdu chci, že něco musím mít. A teprve potom, když člověk má poci, že něco musí mít, tak začne pracovat na tom, aby přišel na to, jak. Ale to je zároveň ten problém, o tom jsme se bavili na minulém i předminulém mastermindu. Jak se nám potom začne dařit, a člověk si postupně jako nasítí částečně věci, kterým třeba začal podnikat, tak pak mu najednou přestane fungovat hlava dobře. Spoustu lidí třeba bylo motivovaných začít podnikat, protože se báli, že budou celý život chudý. David Kirš je takovej třeba. Pak najednou, když si člověk uspokojí ten hlavní motor, který ho vedl k tomu, že pracoval, tak pak ty lidi často mají osobnostní krizi. Musí si najít nějaký novej smysl. Proto je dobrý, pokud, říkám, pokud je cílem vydělávat peníze, hledat si nový myndráky. Anebo si připomínat starý myndráky. A nebo třeba zaplatit 3 miliony korun, abych mohl strávit jeden den s člověkem, aby mi prohloubil můj myndrák. Tohle je důvod, proč jsem si koupil den s Alexem Hormozinem. Mě to tak nastralo, když jsem tam byl v tom Vegasu. To mě bylo hrozně. Nejhorší dva dny za posledního čtvrtého roku jsem zažil 31. července, to byl den po tom workshopu s Alexem, kdy jsem začal přemýšlet o tom, co jsem tam všechno viděl. A jak jsem tam seděl s nějá podnikatelem a v té místnosti, a jak jsem si říkal, kurva, proč se na to ptáte, je to jasný. Oni se mě naštěstí nezeptali, kolik vydělávám, protože oni vydělávali třikrát více než já. Říkal, tak ale, a tady je něco špatně. Tyhle lidi neví ani jako čtvrtku toho, co vím já, vydělávají třikrát víc než já. Tady je něco špatně. A to špatně jsem já. To byla moje první debka. A pak byla moje druhá debka. A to je... To byl asi nejhorší den letos, co jsem měl. Den potom, co Alex udělal ten rekord. To mělo hrozně. Jsem chodil po venku hru jak bez duše. Nikola, to se mě bylo úplně zoufalá, se mnou nešlo mluvit. Já jsem chodil a říkal jsem, jak s tímhle mám soutěžit. A mě ten den došlo, že pokud je nějaký můj cíl ho dohnat, tak já budu muset úplně překopat způsob, jak se dívám na plán příštího roku, protože z toho plánu na příští rok se odvýmují plány na další 20 let. A do té doby jsem si prostě myslel, že když budeme dělat konzistentně nějaké meziroční zhodnocení o 75%, takže to bude stačit, aby jsme za 20 let se mohli rovnat s Alexem. Protože on samozřejmě nemyslím ze současným. Co se týče majetku, nemyslím teď vlivu, ale co se týče majetku, tak aby jsme se dostali tam, kde je momentálně jako hormoz jeho rodina, to i když budeme dělat skoro všechno špatně, tak se tam zapárle dostane. Jenom extrapolací. I když nebudeme dělat žádné odvážné sásky. Takhle funguje prostě úročení. jak to říkala Einstein Preid, ony samozřejmě jsou spoustu citátů, který nikdo neřekl, že to je teda osmejdí v světe, ale oni budou růst, jo? A mě došlo v tady konec ten okamžik, že když v ponědědě jdejí takovýhle velký skoky, tak pokud s tímhle chceme soutěžit, tak my musíme dělat úplně jiný způsob přemýšlení.

[B] Promiň, ještě jestli se na sekundu můžeš vrátit, co jsi říkal. Seděl jsem v místnosti, kde většina těch lidí vedle mě

[A] byla daleko hořší než já,

[B] Že má

[A] malé cíle? Ne. Území za to nemůže. Jenom že má malé cíle. Oni žijou v Americe. Takže ten týpek, co vedle mě seděl a dělal ocelový konstrukce a dělal 35 milionů ročně, tak prostě jeho cíl bylo, my bychom chtěli udělat 50 milionů ročně. A protože žije v Americe, tak mu to nepřijde jako něco bláznivého. A to je důvod, proč to udělal. Protože to chtěl. Takhle začíná, že se vám něco povede, že to chcete. A vy podle mě víte, o čem mluvím, žehoře skoro lidi primárně ty věci nechtějí. Kdyby je chtěli, tak ty, který na to mají talent, tak to všichni zvládnou s výjimkou těch, který budou mít extrémní smůlu. Hlavní důvod, proč šikovní a chytrý lidi nedosahují cílů, je, že to prostě nechtějí. A dokázat jde lecos. Já jsem teď koukal jak nemoc posunu a nemůžu spát, tak ve tři ráno koukám většinou na show Biggest Loser, což je americká reality show, kde vezmou lidi, který mají třeba 300 kilo a snaží se, aby za nějakých, já nevím, 6 měsíců co nejvíc hubli. Ty lidi zubnou třeba 80 kilogramy. Jako jde všechno.

