[A] Když máte někoho, komu je 20 let a je morbidně obézní, tak mladej 20-letej kluk, který je morbidně obézní, primárně je kvůli genům. To bylo víceméně vědecky docela dokázané, že ano, bazální metabolizmy se nám trochu liší, ale o docela málo, o 50 kalorii za den třeba. Takže mladý tlustoh nebo tlustoška, oni nejsou tlustí kvůli tomu, že by vlastně snědli drobek a okamžitě stloustly. Oni jsou tlustí kvůli tomu, že jejich mozek jim produkuje prostě mnohem větší množství stresových hormonů, když jsou hladoví. Oni ty lidi za to až tak opravdu nemůžou. A když my těmhle těm lidem říkáme, stačilo by, kdyby jsi měl trošku disciplíny, je to složitý, protože kdyby jsme my měli jejich mozky, tak by jsme možná nebyli schopný tu dietu držet taky. Stejně jako nějaký lidi prostě mají jiný kve, a můžete jim říkat, že všechno je o vzdělání a všechno se dá odpracovat, to přece není pravda. To vůbec není pravda. Vy jste toho důkazli. Neříkám, že nejste pracovitý, ale spoustu věcí, které jste dokázali, tak jste si nezasloužili. Prostě jste se narodili s dobrou hlavou.

