[A] Jeden pán, který se jmenoval Strauss, byl na aukci. A ta aukce začala vyvolávat jeden obraz od Egona Schieleho. On začal přihazovat. Přihodilo 100 tisíc dolarů, potom 120 tisíc dolarů. A pak si všimnul, že v sále seděl jeho sok. Oba dva tyto odborníci věděli, že hodnota toho obrazu je zhruba 200 tisíc dolarů. Akorát když se dostali do situace, že částka byla 200 tisíc dolarů, tak ten druhý přihodil 220 tisíc. Ten další přijodil 250 a nakonec se vyšplhala částka, za kterou jeden z nich obraz vysoutěžil na 600 000 dolarů. Třikrát víc, než byla reálná hodnota toho obrazu. Když s ním dělali rozhovor a zeptali se ho, proč to udělal, tak on říkal, já jsem viděl, že ten můj sok přihazuje. Takže jsem si říkal, on asi ví něco, co já nevím. A tím pádem bych si neměl nechat ujít koupit toho obrazu. A když se ptali toho soka, tak on říkal to samo. Oba dva věděli prdlajs a jeden bohužel měl tu smůlu, že vydražil egonaší leho za třikrát větší cenu, než byla zhruba jeho hodnota. Takže pozor na autoritu a na sociální schválení.

