[A] Pokud čtete knížku a přečtete jí jedním hltem z dvěsti stránek, tak knížka vám téměř jistě skoro nic nedá. Já jsem nesnášel čtení. Do dneška si čtení neužívám. Ale já chci vyhrávat. A já vím, že pokud podnikám, tak z velké části vydělávám peníze a vyhrávám díky tomu, že dělám správné rozhodnutí. A to vzniká díky tomu, že člověk je chytřejší. Takže si vybírám systematicky knížky, díky kterým budu chytřejší. A jak se aspoň u mě projevuje čtení těchto knížek, já vydržím tak 5 až 10 stránek denně. Protože nějakou stránku čtu třeba hodinu, protože nerozumím, co vůbec se na té stránce píše. A abych mohl pokračovat dál, tak tu stránku buď musím číst ze slovníkem, protože vůbec nerozumím tomu slovu, nebo ji musím čít z Wikipedii, nebo si vedle toho musím ještě dostudovat něco jiného, abych se vůbec mohl posunout. Baví mě takovýhle čtení ne. Dělám ho z haměžnosti, dělám ho z mindráku, dělám ho z toho, že prostě chci vyhrávat a nesnáším prohry. Takže si denně do svýho života aplikuju nějaké menší bloky práce, která stojí do první. Toto je podle mě způsob, jak se vytězduj.

