[A] Jste majitel firmy, která dělá přes 1 milion v obratu a chtěli byste se dostat na 100 milionů. Já jsem Honza Nedvěd, jsem autor bestselleru, první miliarda je nejtěžší. Zároveň jsem spolumajitel a CEO skupiny Inicio, což je skupina firm, která v roce 2025 udělala zhruba 130 milionů korun v zisku, čtvrt miliardy v tržbách. a podle jedného San-Francisco advisor firmy jsme byli ohodnoceni na valuaci přes 1 miliard korun. Pokud jste jako já podnikatele a máte firmu, která již je zavedená, to znamená trh ukázal, že je o vaše služby a produkty zájem, tak dovolte mi říct, co podle mě by mohlo být takzvané úzké hrdlo vašeho podnikání, aby se vám lépe dařilo. Já na to použiju jeden příměr a to je pohádka, jmenuje se Popelka, vysílají ji televize většinou na Vánoce s paní Šafránkovou a ta Popelka poskytuje fascinující návod, co by měli dělat podnikatelé. Jaká byla Popelka na začátku té pohádky? Měla chudá, nic moc neuměla, sice dobře vypadala, ale její kompetence byla velmi nízká. Uměla vytírat, uměla prát prádlo v potoku ve stůrné vodě, ale neuměla jazyky, neuměla žádné tance, neměla žádné schopnosti, které by na trhu mohla nějak přetavit. A ona měla několik variant. Jedna varianta, pokud by chtěla zlepšit svůj život, je, že začne na sobě pracovat, začne brát lekce latiny, začne brát lekce tance a bude se učit něco, co by mohla speněžit a bude zvyšovat svoji schopnost a svoji kompetenci. Čauna měla střílet zkuše, ale to tenkrát moc speněžit nešlo. Nevím, jestli to jde speněžit dneska. Ona nicméně byla chytrá. Ona si položila jednu otázku, kterou si kdysi položil i miliardář a majitel a zakladatel jedné z největších realitních sítí všech dob, Gary Keller. Dnes možná znáte realitní kancelář celosvětovou Karen Williams. Pan Keller, stejně jako Popelka, si položili otázku. Jaká jedna věc, kterou pokud vyřeším, tak všechny ostatní věci a všechny ostatní problémy, které mám, se stanou prakticky zanedbatelnými, anebo absolutně nebudou dávat smysl. Jakou jednu věc vyřešila Popelka? Popelka si našla prince. Prostě Vzala šaty, šla na bal a protože byla hezká, tak se do ní princ zamiloval a princ jí potom nabídl ruku, popelka přestala žít v baráku o svojí macechy, přestala být týraná a místo toho se z ní stala princezna, měla peníze, měla zdroje, měla služky a kompletně změnila svůj život. A ty problémy, jako že třeba neuměla latinsky, nebo že neuměla lépe tančit, nebo možná ani neuměla číst, já nevím, ty najednou byly irrelevantní, protože s princem přišly zdroje. Tohle je věc, která se možná jeví jako nepoužitelná, ale ve skutečnosti je extrémně užitečná pro nás jako pro podnikatele. My stejně jako popelka velmi často máme jednu věc, kterou když vyřešíme, tak všechny ostatní věci v našem podnikání se buď stanou jednodušími, anebo už na nich prakticky vůbec nebude záležet. Jedna z takovýchto věcí v podnikání jsou peníze. A zkuste si položit takovou otázku, kdybyste teď měli na účtě firemním o 100 milionů korun více. Jestli byste skutečně řešili ty problémy, tu operativu a tu administrativu, kterou dnes řešíte. Jestli by váš pracovní den vypadal tak, jak vypadá dnes, kdybyste měli na firemním účtě o 100 milionů korun více. A pokud ne, Pokud byste nedělali to samé, pakli, že byste měli ty peníze, jak to znamená, že nejspíš právě teď řešíte věci, které nedávají moc velkou páku. Že děláte práci pro práci, anebo že děláte práci, kterou musíte dělat kvůli tomu, že nemáte volné peníze. Ve skutečnosti spoustu věcí, jako podnikatelé, které teď děláte, jako majitelé firem, jako zaměstnavatelé lidí, kdybyste vůbec nedělali, tak by se skoro nic nestalo. Velmi často se nachytáte, nebo i já se nachytávám, že v práci dělám práci, která má hodinovku 250 Kč za hodinu. Někdy prostě uklízím. někdy prostě zakládám věci do šanonu, někdy odpovídám na administrativní e-maily. A to je práce, kterou bych buď mohl delegovat na virtuální asistentku nebo na nevirtuální asistentku, nebo bych si mohl zaplatit uklízečku nebo myčku nádobí, a nebo prostě některé ty věci bych vůbec dělat nemusel, ono by se vlastně nic nestalo, což mimochodem se podle mě týká 80% skoro všech e-mailů. Co naopak má obrovskou hodnocu. Pokud odvysíláte prodejní webinář a na tom prodejním webináři prodáte produkty a služby za milion korun. Jak dlouho ten webinář může trvat? Možná dvě hodiny. A najednou zjistíte, že za dvě hodiny můžete vydělat milion korun. To je hodinová mzda půl milionu korun. Nebo pokud umíte dělat reklamy, tak jedna skvělá reklama dokáže v průběhu dvanácti měsíců do firmy klidně přinést tržby za deset milionů korun. Jak dlouho trvá natočit a vytvořit skvělou reklamu? 5 hodin? A přinese to 10 milionů korun? To znamená, že hodinová mzda takovéhle činnosti může být 2 miliony korun. Ve srovnání s tím, že dokážete jako majitelé, jako CEO, jako zakladatelé firmy do firmy přinášet tržby a peníze, tak málo která činnost, pakliže vůbec nějaká taková existuje, může mít vyšší hodinovku. Samozřejmě spoléhat se na lidi, kteří vám budou firmu vést k tomu, aby byla stabilní, je vzácné. Takových lidí je v populaci málo a vy z vás, kdo jste někdy zaměstnávali lidi a spolupracovali jste s lidmi, tak víte, o čem mluvím. Je velmi vzácné najít ženu nebo muže, na které je spolech, kterým můžete předat operace, operativu a vědět, že věci se moc nepodělají, že ten člověk bude zodpovědný a svědomitý a udrží stabilitu, což je super. A takovýhle lidi ve firmě vždycky potřebujete a mají slušnou hodnotu, ale Tahle hodnota je malinkatá. Ve srovnání s tím, jak obrovskou hodnotu a páku mají lidé, kteří dokáží přinášet peníze. To je jedna z nejcennějších, ne-li nejcennější schopnost v ekonomice přinést finance, přinést peníze. A právě kvůli tomu tahle činnost bývá většinou primárně v rukou a na zodpovědnosti majitele firmy. Teď. Někteří majitelé si říkají, ale já bych si tuhle kompetenci rád najal. Já bych si rád najal prodejce, salesmana nebo salesženu, kteří do mojí firmy ty peníze přinesou za mě, protože já v té firmě chci dělat strategii nebo chci se věnovat produktu. A tohle uvažování není úplně mimo, ale tak trochu nedává smysl z pohledu nákladu a výnosu. Jenom dovolte mi takový myšlenkový experiment. Pokud by nějaký člověk, ať už je to muž nebo žena, ať už je to obchodníka nebo ať už je to marketér, Pokud by tento člověk skutečně měl schopnost z ničeho přinést peníze, pokud by člověk měl schopnost vytvořit poptávku na trhu, tu poptávku přenést do objednávek pro vaší firmu a následně ty objednávky by dokázal zprocesovat a zobchodovat a dostat peníze na účet. A pokud ten člověk by měl tuhle schopnost, že dokáže na trhu vytvořit poptávku, a materializovat z toho třeba 10 nebo 50 milionů korun, tak mi řekněte, jakou hodnotu by tenhle člověk měl. Podle mě tenhle člověk by měl hodnotu 10 milionů korun minimálně. A teď mi řekněte, je možné, abyste si byli schopni najmout člověka, který vám skutečně ze vzduchu přinese do firmy dalších 10 nebo 50 milionů korun, a zatímco mu budete platit nějakou nízkou mzdu, řekněme třeba 150 tisíc korun měsíčně, já vím, že to je veliká mzda, 150 tisíc korun měsíčně, odle statistického úřadu má sotva 1% populace, takže byl by to velmi drahý zaměstnanec, ale já vám jenom chci říct, že ani takhle drazí lidé. nedokážou pro malé podnikání vytvořit poptávku a přinést prodeje. Tohle je mnohem cenější a mnohem hodnotnější kompetence. A pak, když jste nevyhráli v loterii, nebo nemáte extrémní štěstí na to, že pro vás pracuje nějaký člověk, který si neuvědomuje svojí hodnotu, a je schopný vám do firmy přinášet 50 milionů ročně, skutečně z nuly, a vy mu platíte 150 tisíc měsíčně, a to se nejspíš neděje, tak si odpověste, kdo vám tyhle ty peníze přinese, a podle mě jste to vy. Jste to vy jako founder, jako CEO, jako zakladatel. To je vaše zodpovědnost, to je moje zodpovědnost. Já musím primárně do firmy přinést peníze. A nejenom peníze, nejenom tržby, ale hlavně marži a zisk. Protože čím větší marži mám a čím větší zisk mám, tím větší páku mám potom na to, aby moje firma mohla ještě dál růsta prosperovat, protože za ty peníze, si potom můžu koupit spoustu prostředků a dalších věcí, které mi pomohou, aby se mi podnikalo líp a abych ještě více rostl. Například potom můžu investovat do kvalitních lidí, kteří se mi postarají o operativu, kteří se mi postarají o to, aby vlaky jezdily včas, aby moje firma fungovala, aby zákazníci byli spokojení a ještě jednou je vzácné, Najít takovéto lidé jsou drazí, stojí potom stovky tisíc korun. Ale tito lidé jsou méně vzácní, než Rainmakersi. Než někdo, kdo umí vytvořit poptávku a přinést peníze do firmy. Vy jste Rainmaker. Vy pakli, že vaše firma momentálně vydělává méně než 100 milionů ročně. Podle mého názoru jste úzké hrdlo vaší firmy a důvod, proč máte stres, důvod, proč se nervujete, důvod, proč případně neroztete tak rychle, jak byste měli, je, že vy jste jiště nerozlouskli ten problém, jak pro vaší firmu přinést větší množství zdrojů, více lídů, více poptávek, více objednávek, více zobchodovaných zakázek. A to je podle mě váš úkol, abyste napnuli svoje síly a primární energii dali do toho, abyste do firmy přinesli více financí. Pokud to dokážete, tak získáte obrovskou páku, protože si vyřešíte jednu věc. Jako popelka nebo jako Gary Keller. Vyřešíte si finance, vyřešíte si zdroje. A pak, když máte finance a zdroje, tak všechny ty ostatní problémy v podnikání se podle mě řeší snáze. Můžete si nakoupit kvalitní lidi. Můžete si nakoupit brand. Můžete zainvestovat 10 milionů korundo brandové reklamy, abyste v následujících třech až pěti letech měli ještě jednodušší získávání nových zákazníků. Můžete zainvestovat do technologie, do strojů, můžete si koupit lepší kanceláře, anebo to můžete všechno utratit a propít, to už je jedno, co budete dělat s těmi penězmi, které vyděláte, jestli to procestujete v Karibiku, anebo jestli to zpátky proinvestujete do firmy, to je na vás. Ale ta hodnota, Vás jako foundera, vás jako CEO, vás jako majitele firmy je primárně v tom, pakliže máte co největší možnou hodnotu na trhu, že dokážete do firmy dostat peníze. Že dokážete vymyslet, jak zvednout poptávku po vašich produktech a po vašich službách. a v okamžiku, kdy jste schopni zvednout poptávku po vašich produktách a službách, tak můžete zvednout i marže, protože když se vám dělají fronty, můžete zdražit, anebo můžete dělat úspory s rozsahu, prostě tak je ten život jednodušší. Představte si, Co byste dělali jinak pak, když byste měli na firemním účtě o 100 milionů korun víc, anebo pokud nechcete bláznit 10 milionů. Pokud by tyto částky, které byste měli volně k dispozici na vašem firemním účtě změnili způsob jak přistupujete k vaší denní operativě a jak vlastně řídíte firmu, tak je to k zamyšlení. Protože to znamená, že vám chybí zdroje. A teď pak, když vám zdroje chybí, tak si odpověste ještě na jednu otázku a to je, co jste dělali dneska. Kolik hodin jste dneska pracovali, skutečně pracovali na tom, abyste do firmy přinesli nové zákazníky. Kolik hodin jste strávili na telefonu a volali jste lidem, kteří by mohli být vašimi zákazníky a snažili jste se je zobchodovat? Kolik hodin jste dneska tvořili reklamy? Myslím vy, ne že jste strategicky se bavili s nějakou marketingovou agenturou, ve které pracují 25-tí letí kluci a holky, kteří o podnikání a o marketingu nevědí vůbec nic. Jenom, já myslím, že lidé v marketingové agentuře mají svojí roly a jsou skvělí, pokud potřebujete, aby vám někdo dobře technicky naklíkal reklamy, ale jenom to, co už jsem během tohohle videa jednou říkal, pakli, že by marketér dokázal vytvořit poptávku a přinést do firmy díky tomu celému marketingu. Třeba dodatečných 10 milionů korun. Tak proč by pro boha tenhle člověk pracoval za 70, 90, anebo dokonce 150 tisíc korun měsíčně, to nedává ekonomický smysl. Ti lidé to nemohou umět. A kdo to musí umět je Rainmaker. To jste vy.

