[A] První nabídka je todiž zeď. Tadyhle je váš zákazník. Zatím se ještě nesměje, protože váhá. Tadyhle jste vy. A vítáte ho. Takhle se otevřenou náručí. Já a ten zákazník musí prolomit tu zeď. Když ta zeď bude stát tisíc korun, tak to bude mnohem náročnější pro vás. Čím dražší tohle bude, tím lepší budete mu sebej v marketingu. Já ve skutečnosti chci, aby tahleta zeď byla papírová. Protože tuhletu zeď, když ten zákazník překoná, tak se dostane do mý náruče a za můj náručí potom jsou peníze a další platby. Druhá, třetí, čtvrtá. A tyhle jste už je hrozně jednoduchý od toho zákazníka dostat. Tady už stačí v úvozovkách jenom tomu zákazníkovi dodat službu, ze kterou je spokojený.

