[A] Já třeba primárně nechci studovat úplně Billa Gatese, protože podle mě Bill Gates měl z velký části v životě štěstí. Neberu mu obrovskou pracovitost a inteligenci, ale měl obrovský štěstí na místo, na trhu a na produkt. Zostal mít Steve Jobs a Steve Jobs měl obrovský štěstí v životě. Když byl mladej a nic neuměl, tak narazil na geniálního autistu Wozniaka, který mu postavil nejlepší počítač na světě. Zeptejte se vědců a inženýrů, to byl nejlepší počítač na světě v té době. A ano. Pak díky tomu štěstí se mu to rozjelo, díky jeho marketingovým schopnostem byl schopný prodávat dalších multimiliardový produkty. Elon Musk je podle mě něco jiný. Elon Musk udělal tolik věcí, které mu vyšly, že ty pravděpodobnosti, že to je jenom čisté štěstí, jsou výrazně menší. Maskem jsem nikdy v životě nemluvil, ale měl jsem tuž to štěstí, že jsem mluvil se Semem Ovencem, zaraz s Rembrandtsem, s Alexem Hormozy a byly tam věci, které jsme neustále opakovali, které jsou klíčové pro to, abyste měli funkční podnikání. Ty klíčové věci jsou za prvý prodej a za druhý opakované dělání nejdůležitějších věcí, které jsou většinou nepříjemné. Jako jsou v tenise sprinty a jako v marketingu je tvořba reklam a jako v prodeji je memorování se scénáře a opakovaný dělání prodejních hovorů.

