[A] Jak vychovávali rodiče mě? Moje mamka mě celý život vychovávala ve stylu ty seš nejlepší, ty dokážeš všechno, co budeš chtít a takhle milé mi něžně lhala. Protože to nebyla pravda, ale mamka to myslela dobře a ona to myslela z pohledu potenciálu. Pak byl můj otec a můj táta, ten mi říkal něco jinýho. Ten mi říkal, ty jseš teď velmi špatnej, protože konec konců podívej se na svoje výsledky a pokud chceš být mín špatnej, tak je potřeba prostě tvrději pracovat. Já měl to štěstí, že jsem měl kombinace těchto dvou věcí, protože kdybych neměl maminku a tenhle její přístup, tak bych se možná v nějakých momentech více sesypal. A kdybych neměl tátu, tak bych nejspíš na sobě nebyl schopnej tak tvrdě pracovat. Nejvíc ze všeho za svůj růst životní vděčí svým rodičům a za ten tvrdý drill svýmu tátovi, ale pak jsem měl v životě ještě další štěstí, že jsem potkali ještě několik individualit, který ke mně přistupovali podobným způsobem.

