[A] Mimochodem, pokud chcete podnikat, jo? Já se považuji za obrovského šťastlivce a vy nejspíš můžete být taky, protože vybral jsem si obor, který na rozdílu od sportu může jít čím dál tím, čím jsem starší. Pokud záleží vaše výkony na svalech nebo na tom, jak dlouho vydržíte nespat, tak je to blbý. Tam jsme na vrcholu někde okolo dvacátého, pátého, dvacátého sedmí roku života, ale podnikání, vydělávání peněz a poskytování hodnoty druhým lidem, to je věc, která se uboručí se z Takže toto je dobrá zpráva. Pro nás, pro všechny.

