[A] Děti se naučí plovat nejlíp tak, že jdou na plování s dalšíma dětmi. Děti se blbě učí plovat, takže se učí plovat s dospělejmi. A my jako lidi fungujeme stejně. My se učíme. od svojich vrstevínků, od lidí, který jsou s náma. Když jsme ve společnosti lidí, který jsou s náma a už plavat umí, tak já mám větší potřebu to taky zkoušet. Čekci být jako ti lidé kolo mě. Teď ale přichází ten problém. Vy většinu života jste obklopený lidma, který jsou prostě průměrný. Takže tam se mezi sebou jenom odvrzujou a učí. Zůstaňme v tom, v čem jsme. Buďme v pohodě, nechtějme toho moc, pořiďme si hypotéky. Taky si to málo kdo chce přiznat.

