[A] V okamžiku, kdy jsem si tohle cvičení začal dělat, tak naše firma začala strašně rychle růst. Tohle mě naučil jsem Owens v roce 2019 na jeho mastermindu, kam jsem se přilásil. Za 36 tisíc dolarů. To byly nejvíc utracený peníze od mýho vzdělání, co jsem utratil. Už jenom kvůli týhletý blbý tabulce, kterou mě to donutilo udělat. Čas! Čas je problém. V okamžiku, kdy neumíte pracovat se svým časem, nebudete schopný dosahovat výsledky. Ty nejbohatší lidi primárně pracují dobře se svým časem. Nepracují víc hodin, pracují dobře se svým časem. Já si dělám jednou za čtvrt roku takové cvičení. Zapíšu si týden po týdnu, jak jsem prožil předchozího čtvrt roku. Já dělám to každý kvartál. Je to depresivní cvičení. Doporučuji, udějte si ho někdy. Já vám vysvětlím, jak tohle cvičení probíhá. Když jsem si dělal tohle cvičení naposledy, tak jsem si udělal tabulku a napsal jsem si jeden, dva až třináct řádků. Proč třináct řádků? Protože v tom čtvrtletí bylo třináct týdnů. Ke každému z těch týdnů jsem si napsal, jakou jednu nejdůležitější věc jsem dokončil, nedělal. To je velkej rozdíl. Ne, že jsem na něčem dělal. Že jsem něco opravdu dokončil. Jsem něco dokončil a zpustil. A začalo to případně generovat výsledky. Takže jeden týden jsem třeba zpustil nějakou kampaní. Jeden týden jsem například zpustil webinář. Jeden týden jsem například navrhnul odměny obchodního oddělení. Jeden týden jsem zpustil náborovou kampaní. Jeden týden, teď se nebudete smát, Nejdůležitější práci, kterou jsem udělal, bylo, že jsem poslal jeden e-mail a tak dále a tak dále. Když jsem si vypsal ke každému týdnu jenom jednu věc, tu jednu nejdůležitější věc, co jsem za ten týden udělal, tak jsem vyplnil druhej sloupec. A v tom druhém sloupci jsem napsal, jakou hodnotu ta práce měla. Protože já už po tom kvartálu jsem viděl a měl změřeno, jestli ty věci rovnou přinesly z lákazníky, jestli přinesly zisk. Takže už jsem věděl. My většinou, většinou našeho dne jsme úplně stejní k***. Většinou našeho dne my neděláme žádnou pořádnou práci, která má hodnotu. My šoupem maily, s někým si někde povídáme, děláme brainstormingy. To není práce, která vydělává peníze. Práce, která vydělává peníze, se měří na to, jestli vydělává peníze. Takže se měří na penězí. A když jsem si po čtvrt proce napsal hodnoty těch jednotlivých týdnů, těch akcí, který jsem proved, a už jsem měl změřený čísla, tak já vám řeknu, jaký hodnoty jsem si napsal. Nula. Tady 0,1. To jsou miliony dolarů, ve kterých měřím hodnotu mýho týdny. Kolik zisku mi přinesla teréná akce? 0.

[B] 0,3.

[A] Nic, nic, nic, nic. Tady možná 0,1. A tady byla jedna akce, která nám udělala 2 miliony dolarů zisku. Takhle vypadal můj druhý kvartál v roce 2025. Jakdy bych celý kvartál nepracoval? A za ten kvartál jsem Udělal jenom jednu věc, že jsem poslal jeden mail. Jakby se z pohledu mý hodnoty, hodnoty naší firmy, vůbec nic nezměnilo. Ty ostatní činnosti, který jsem dělal, jsem zjistil, že byly vlastně jenom chyba při zahokrouvení. Jeden mail! Jeden mail, který jsem posal jednomu člověku, že chci koupit jeho firmu. To nám přidalo do portfolia a do naší hodnoty dva miliony dolarů zisku. Jeden mail. Takhle vypadá čas vás všech. Možná se liší řád té hodnoty, ve které přemejšlíte, ale takhle to vypadá všude. Mimochodem říká se tomu paretovou princip, mimo jiné. Spoustu lidí říká, že chápe paretový princip. Akce a chování dokazuje, že většina lidí nechápe paretový princip. Protože na základě něho svoje chování nemění. Vy si to vyzkoušíte, možná poprvý v životě. Máte tady tabulu. Máte ode mě dva papíry, abyste to vyzkoušeli alespoň dva dny v životě. Co v té tabulce je? Je tady čas od devíti do sedmi do večera. Po půl hodinách. A v tom času si budete psát, na čem zrovna pracujete, jaké je to ty v práci a třípaně poznámky. To, co bych chtěl, je, abyste si nastavili ve vašem telefonu budín. který bude zvonit každejch 30 minut. Jo, jenom na dva dny. Bude to trochu otrava, ale stojí to za to cvičení. Nastavíte si budík, který od rána až do večera bude každejch 30 minut zvonit. V okamžiku, kdy vám ten budík zazvoní, tak si vezmete tenhleten papír a napíšete si na tu řádku po těch půl hodinách, co děláte v ten okamžik, kdy vám ten budík zazvonil. To znamená, pokud sedíte, píšete mail, zazvoní vám budík, Napíšete si, píšu mail. Pokud sedíte, pijete kafe, zazvoní vám budík, napíšete si, piju kafe. Pokud sedíte a voláte si s maminkou, zazvoní budík, napíšu, volám si s maminkou. Pokud mám poradu s kolegama, zazvoní budík, napíšu si, mám poradu s kolegama. Pokud zrovna dělám reklamu na Facebooku, zazvoní budík, napíšu si, dělám reklamu na Facebooku. Tohle dělejte dva dny. Po těch dvou dnech se podívejte na tu vaší tabulku. Podívejte se, jaký činnosti jste dělali. A podívejte se, kolik procent vašich dnů, kolik procent času ve vašem dní děláte skutečně práci, která vám vydělává peníze. Kolik vám vydělává peníze, že posíláte maily, že komunikujete s někým, s kýmkoliv. Ječinou skoro nic. Kolik času vám vydělává, že děláte faktury? Kolik času vám vydělává, že píšete účetní? Kolik času vám vydělává, že se s někým radíte na poradě? Kolik času vám vydělává, že pijete kafe? Kolik času vám vydělává, že někde někomu vysvětlujete, jak se startuje auto? Kolik času vám vydělává, že někde méte nádobí? A kolik času vám vydělává, že někde uklízíte? Většinu svýhodné. Děláte práci, která vás sice vyžerpává, ale nemá prakticky ž Ale spojné, když se počítá na peníze. Ale teď se bavíme o práci. Já neříkám, že všechno se musí měřit na peníze. Čas strávený s vašima dětma se měří na peníze blbě. Ale teď se bavíme o práci. Ne o volným čase. Práci všichni nejspíš vinujete hodně času. Hodně, hodně. A podle mě by stálo za to, že je to obrovská část vašeho života. A je to hlavně část vašeho života, který dáváte energie, když jste nejčerstvější. Většinou to vyváhá tak, že když jsme čerství, tak jdeme ode vzda do práce. Potom, když se z práce vracíme, tak už ty energie máme méně. Takže vydáváte ten nejlepší čas do práce. Co kdybyste se k tomu času začali chovat poprvé v životě jako profesionálové? Teď jako sportovci, který jsou nejlepší na světě ve svých sportech, jsou velmi pečliví ve výběru svýho tréninku a jak tráví svůj trénink. aby trénovali ty správné věci, které jim pomáhají vyhrávat. My nejsme profesionální sportovci, ale jsme profesionální pracovníci, že jo? Protože zažíváme prací. Co kdyby jsme začali teď, a není pozdě, poprvé přistupovat k naší práci jako profesionálové? A profesionalita začíná tím, že vím, co dělám. A jakou hodnotu má to, co dělám. Vezměte si tabulku a dva dny aspoň, alespoň dva dny, si měřte v momentech po půl hodinách, co v průběhu toho dne děláte. Když jsem si tohle cvičení udělal já poprvý, tak můj odhad byl, že jsem asi dost neefektivní. Říkal jsem si, podle mě minimálně 30% zvýhodné nedělám na důležitých věcech. Tak jsem si tu tabulku udělal, tu samou, kterou vám dávám. A po tom, co jsem si napsal poctivě, po půl hodinách, co dělám v průběhu svých dnů. A pak jsem si to hodil do Excelu, abych si spočítal, kolik procent svýho dne skutečně pracuju na těch věcech, kterými vydělávají peníze. Tak jsem zjistil, že to je 7%. 7% mýho pracovního času. Ne 70, ale 7. Jenom 7% mýho času. To je šest let zpátky, co jsem tohle cvičení udělal po hrvi. V okamžiku, kdy jsem si tohle cvičení začal dělat, tak naše firma začala strašně rychle růst. Tohle mě naučil jsem Owens v roce 2019 na jeho mastermindu, kam jsem se přilásil. Za 36 tisíc dolarů, což byly tenkrát šílený peníze pro nás, protože my jsme tenkrát nevydělávali to, co dneska vydělávám. V tou dobu jsme měli roční zisk možná tři, možná čtyři miliony. Takže já jsem vlastně přišel za Daliborem a společníkama a říkal jsem, hele Dalibore, já bych teďko vzal čtvrtinu všeho, co jsme vydělali. A dám to tady do kurzu. A Dalibor je neuvěřitelný člověk, protože on říkal, jasně. Já mám hrozný štěstí, jakýho mám společníka. Ale to byly nejvíc utracený peníze do mýho vzdělání, co jsem utratil. Už jenom kvůli téhle blbý tabulce, kterou mě to donutilo udělat. Do té doby, než jsem si tu tabulku skutečně napsal, tak mi to nedošlo. že jedna věc je poslouchat to na přednášce a tam budu kejvat, protože on mi bude říkat ten kouč nebo ten trenér nebo ten učitel, jo, všichni jsme neefektivní, musíme pracovat na svý efektivitě od kejvu, jo, má pravdu, jsme neefektivní. Jenom práce, jenom řemeslo, jenom to, že si to sami uděláte a změříte, to vám dá to skutečný aha. kdy zjistíte, já jsem promarnil a promrhal skoro veškerý pracovní čas za posledních 20 let. A čím dřív tohle uvědomění přijde, tím rychleji se to můžu opravit. A tohle opravení je tak neskutečně ziskové a navíc neskutečně zábavné, Protože ono vám, nejenom že vám vydělá víc peněz, ale ono vám to najednou umožní přestat postupně dělat věci, který jste nikdy dělat nechtěli. Protože si uvědomíte, že oni ve skutečnosti nemají skoro žádnou cenu. Maily skoro všechny serou, koho znám. Posílání si sem a tam maily s dodavatelema, ze zaměstnancema, s podřízenýma, s nadřízenýma, s partnerama. Co by se stalo, kdyby se tohle nedělalo? Skoro nic. Telefonování jsem a tam jako blázen. Všechny to štve. Všechny to stresuje. Co by se stalo, kdybych to nedělal? Skoro nic. S výjimkou toho, že byste měli čas na ty aktivity, které skutečně peníze vydělávají. Jako například, že ho napíše mail za 20 minut a ten mail mu přinese 100 000 Kč v tržbách. Jako to, že si udělá jednu reklamu na Facebooku a ta reklama nám přinese další měsíc 2 miliony kórnů v tržbách. Tu reklamu udělá třeba hodinu. No, rozdíl mezi prací, která je ta správná a ta, která je ta méně efektivní, není rozdíl 30% nebo 50%. Rozdíl mezi těmahle pracema je 50 násobek nebo dokonce 100 násobek. Protože ve skutečnosti vy většinu práce děláte, kterou by mohla úplně v pohodě dělat buď uklízečka, nebo sekretářka, nebo někdo jinej, kdo má hodinovou muzdu 173 Kč. A první věc, kterou já jsem si potřeboval uvědomit, je, že pokud chci vydělávat víc peněz a pokud chci mít víc zdrojů a chci být úspěšnější, tak musím co nejrychleji přestat dělat práci, Jejíž hodinová hodnota je jako bere u klízečka. A zjistil jsem, že většinu práce, kterou jsem v klubu hodně dělal, měla hodnotu u klízečky anebo asistentky. Ale vy, kolegové, ne. Vy byste takovouhle práci dělat neměli. Vy byste měli peníze vydělat a pak umožnit případně jiným lidem, aby realizovali svoje schopnosti za jejím odpovídající peníze, že si například najmete někoho, kdo to za vás udělá. A nejlepší zpráva je, že většina těch aktivit, které mají nízkou hodnotu a vy je děláte, tak ani nemusí být na někoho delegovaná. Protože většina těch vašich posílání mailů a porad a povídání a telefonování má tak malou hodnotu, že když to přestanete dělat úplně, tak se nestane vůbec nic. Většina mailů se posílá jen kvůli tomu, že vy posíláte maily, tak se vám vrací maily zpátky. Většina telefonátů vzniká jenom tak, že vy telefonujete někomu a lidi vám telefonujou zpátky, aby vám nějak oplatili ty interakce. A tam se ty peníze nevydělávají. Udělejte si tohle cvičení. Až se vrátíte zpátky do vašich domovů, do vašich měst, vezměte si tyhle papíry a v úterý a v pondělí si nastavte budík, aby každejch 30 minut zvonil. A když ten budík zazvoní, tak si na ten papír napíšete, co jste v ten daný okamžik dělali. Já vám garantuju, že tohle, pokud jste nikdy předtím neudělali, tak vám otevře oči a budete mít poprvé objektivní pohled na to, jak trávíte svůj čas, protože pokud posuzujete to, jak trávíte svůj čas pamětí, tak pamětí je strašně zrádnej nástroj. Paměť si hrozně vymyšlí a zkresluje. Tahle nejcennější věc, kterou mě naučil, jsem ovnc. Tahle nejcennější věc, kterou jsem si koupil za skoro 1 milion korun, když jsem se přihlásil do jeho mastermindu. Mimochodem, já jsem se do toho mastermindu přihlásil Přestože to byl roční program, tak, že jsem v něm přišel na první hovor, zjistil jsem, co mám dělat, a už jsem na žádný další hovor v průběhu roku nepřišel. Protože těch 30 minut mi několika následně zaplatilo celou moji investici a já jsem vlastně zjistil, že teď nezbývá nic jiného, než pracovat. Tohle vám říkám kvůli tomu, abyste věděli, proč vám tuto tabulku dávám. Mě tato tabulka změnila život a chci, abys ji zkusila udělat co nejvíc lidí, se kterýma mám možnost tak úzce spolupracovat jako s vámi. V okamžiku, kdy dělám rozhodování, na jaké činnosti budu pracovat následující týden, tak teď, vždycky na začátku, já si to dělám nejen kvartálně, já si to dělám na konci i týdne a dělám to i na konci dne. Na konci každého týden si píšu jinou tabulku, kterou říkám týdenní snippet, kde si napíšu, jak uplynul můj týden a jakou jednu nejdůležitější věc za ten týden jsem udělal a jakou si myslím, že měla hodnotu. Na začátku každého dne ráno, než začnu pracovat, tak mám takový malý cvičení, který mi trvá pět minut a ptám se sám sebe, když se podívám na svůj dejný kalendář, co vlastně ten den chci udělat. Většinou je tam jedna jediná důležitá věc. Tak se sám sebe zeptám a já momentálně tu hodnotu na ten týden mám nastavenou na 1 milion dolarů. Já chci, abych na konci toho týdne dokončil, ne dělal, dokončil věc, která naší firmě přinese v následujícím roce 1 milion dolarů čistýho zisku. Většinu týdnů se mi to nepovede. Když mám úspěšnost 30%, tak je to skvělý. Jak v tahle cvičení u mě vypadalo před rokem, tak před rokem jsem plánoval 1 milion korun. Před rokem jsem plánoval, že budu dělat aktivitu za ten daný týden, která nám přinese 1 milion korun. A postupem času, jak tohle cvičení opakujete a opakujete, tak zjišťujete, že možnosti jsou jinde. Protože něco se vám nepovede, většina věcí se vám nepovede a pak se vám nějaké věci povedou. A když si změříte ty věci, které se vám povedly, tak vás často i překvapí, že měli větší hodnotu, než jste večekávali. Já se potom podívám na to, co se mi povedlo a jakou to mělo hodnotu a říkám si, jak můžu tohle zreplikovat, jak můžu udělat, aby tohle se stalo vícekrát opakovaně a měl jsem nad tím větší kontrolu. Občas ty věci, které mají největší hodnotu, přijdou náhodou. Jako když jsme například koupili první úspěšnou firmu Colabin. A když jsme ji koupili, tak já jsem se podíval na to, proč se to stalo. Protože mi to přišlo, že to je z velké části náhoda. A říkal jsem, jak tuto věc můžu udělat znova, aby to nebyla náhoda. Já vám dokonce dám konkrétní příklad, jak to vzniklo. My jsme v roce 2016 jeli na marketingovou konferenci, která se jmenuje Marketing Festival. A na večírku po té konferenci jsme potkali zakladatele Colabimu. Pozdravil jsem se s ním. Prohodili jsme pár slov a když jsme se vrátili tehdy z Ostravy, z toho marketing festivalu, tak mi od příští týden přistál mail, že chce prodat Colabim. Na základě tohohle mailu jsme ho koupili. Já jsem si říkal, to byla náhoda, ale jak tu náhodu můžu replikovat? Jak to můžu udělat? Můžu jezdit na víc konferenci a bavit se díky tomu s víc lidma, který vlastní software, aby nám ten software prodali. To by určitě šlo. A pak jsem si říkal, Nemůžu jít jako víc na základní princip fyziky. Je opravdu nutné jezdit na marketingovou konferenci. Co se vlastně stalo? Stalo se, že jsem jel na marketingovou konferenci?

[B] Ne.

[A] Stalo se, že jsem mluvil s člověkem, který vlastní firmu. Mluvil jsem 30 minut s člověkem, který vlastní firmu. A díky tomu ten člověk mi nabídnul, že mi tu firmu prodám. Že já nemusím jezdit na marketingové konference. To je celý den v háji. Nebo někdy dva dny v háji. Já musím dělat něco jiného. Já musím mluvit s lidmi, kteří mají firmy. A to trvá 30 minut. Čili? Já nechci, aby to byla náhoda. Já si udělám svoji excelskou tabulku, tam si začnu postupně psát lidi, kteří mají softwarové firmy a začnu jim volat. A takhle my kupujeme firmy. Takhle já dneska dělám činnost, která má největší hodnotu pro moje podnikání. Že prostě vezmu telefon a zavolám člověku, který mě nezná. A když to zjednoduším, tak mu volám. Dobrý den, tady Honza. Vy máte firmu, já mám peníze, prodal byste mě. Takhle jsme koupili sedm firm. A příští rok to chceme dělat desetkrát tolik, protože ve finále fyzikální omezení tam nejsou. Je to akorát o tom, aby jsme dělali víc tý práce, která nám vydělává peníze. Mimochodem, by vydělával víc peněz, kdyby psal víc mailů, že jo. By vydělával víc peněz, kdyby měl víc příležitostí lidem prodávat. A já taky. A je to potřeba si neustále připomínat. Neustále si připomínat, že náš kalendář, náš pracovní kalendář minimálně, je z většiny procent plněnej aktivitama, které vám vydělávají nula peněz a nebo dokonce záporný peníze. A je na tom to ještě nejvtipnější, že spoustu času, který trávíte na svých firmách, je ve skutečnosti negativní. Že škodíte. Takže minimálně přestaňte škodit a přestaňte dělat věc, kterou má nulovou hodnotu, a začněte dělat ty věci, které mají velkou hodnotu. Jestli chcete typ, jaké věci mají obrovskou hodnozu, zákaznický výzkum, dělání reklam a dělání stránek, na který když přijdou vaši potenciální zákazníci, tak vám začnou platit peníze. Tohle má obrovskou hodnotu. A když se podíváte téměř na jakýhokoliv podnikatele, a zkusili byste ho sledovat, nějakou štěnnicí, a pak byste si spočítali, kolik časů v průběhu svého dne, nebo týdne, nebo konce měsíce dělal tyhle tyčinosti. Zjistíte, že by to bylo méně než pět procent. Některý podnikatelé tohle nedělají za celý rok. Myslím sami. No, dají to do ruku agentů, nebo doufají, že se to nějak stane samo, nebo sedí a doufají, že ty zákazníci přijdou. Někdy přijdou, ale to jsou takový náhodní fenomény. My chceme replikovat to, co funguje. A to je jedna z věcí, kterou jsem se naučil od nejúspěšnějších lidí na světě. Neučte se ze svých chyb. No to umí každej. To je populární takový. Učte se ze svých chyb, anebo dokonce učte se z chyb druhých. Protože to je levnější. Jako učit se ze svých chyb a z chyb druhých umí každej. Ale to nemá podle mě moc velkou hodnotu. Velkou hodnotu má něco jednoduššího, podle mě i zábavnějšího. Učte se ze svejch úspěchů. Lidi málo se vrací k tomu, co se jim povedlo, aby se zamysleli nad tím, jak bych tohle mohl dělat mnohem víc. Jak bych tyhle věci, které se mi povedly, jak bych mohl dělat mnohem častěji, mnohem víc. Desetkrát a nebo stokrát víc. A nebo podíváte se na nějakého člověka, který mu se něco daří, A řeknete si, on to dělá dobře, jak bych to samý mohl dělat já? Trochu v tom lidi blokuje závist, protože lidi často, když se podívají na někoho, komu se daří, tak místo toho, aby hledali, co dělá dobře, tak hledají, co dělá špatně. On je takovej, nebo ona je taková a maková a proto se jim daří a to já bych nechtěl. Tohle je prostě strašně neužitečný. Já neříkám, že ty lidi jsou dokonalí, ale já si z toho chci být aužitečný. Co se jim daří? Protože evidentně něco se jim daří. Jak si to můžu vzít pro sebe a udělat to taky? Co se mně daří? Co se mi povedlo? Co mi opravdu vydělalo peníze? A jak tohle můžu dělat víc? Desetkrát víc. Nejenom, že je to ziskový, ale je to i osobozující. A je to naplňující. Čiže co je lepšího, než když člověk dělá věci, které mají skutečný odnot? Podle mě je to lepší život. Máte k tomu dotaz nějakej?

[B] Co se s nám cíloproběhalo po rozhodnutí, že toho člověka Napadlo, že u vás tý firma bude lžít.

[A] Nerozumím. Jakýho člověka?

[B] Jeho napadlo vám to povedat. Olavín. Ten kolem.

[A] On už to nechtěl dělat.

[B] Ale on to mohl povedat komukoliv. Ale on se rozhodl toho dát.

[A] Protože... Česná vám měla vztah? Lidi si většinou kupují na základě vztahů. A stejnéle prodávají. Proto je důležitý, abyste co nejrychleji znavázali vztah s vašimi potenciálními zákazníky. My lidi se ve skutečnosti nerozhodujeme moc racionálně a moc analyticky. My chceme dělat biznis s lidmi, se kterým máme vztah. A není to vůbec hloupé. Naučil nás to totiž svět. Vztah znamená lepší šance, že s tím člověkem budeme v bezpečí. nebo s lidmi, se kterými jsme schopni svoji dělat vztah, s jakým spíš můžeme věřit. My jako lidské bytosti se takhle chováme. Takže já vám ve skutečnosti radši prodám svoji firmu za mý, když s vámi mám dobrý vztah, než někomu, komu nevěřit. To myslím vás, tak filustračně jenom. To platí. Já bych radši prodal firmu někomu, komu plně věřím, i když za to dostanou o 20% mín peněz, protože ty rizika, že budu dělat business s někým, komu nevěřím, jsou obrovský, že jo? A stejně tak ode mě si někdo koupí drahý marketing, člověk radši, než od někoho, komu nevěří a prodává to čtyřikrát levnějic. A to je mimochodem taky důvod, proč... Je schopnej prodat konversku za 80 tisíc, zatímco iniciojí prodával za 30. Protože díky tomu, že si udělal správnou reklamu a vybral si niku, tak ty lidi mají větší důvěru v tu jeho službu. A je to o vztahu. To, co k vám ten člověk cítí.

