[A] No tohle by vám málo by řečeno, že s inteligencí souvisí nějakej cíl. Tak většinou lidí, proč říkají nejasný cíle, je, že se podvědomně chrání. No protože když řeknu nějakej cíl, který není jasně měřitelný, tak ho v budoucnosti můžu okecat. No zvýšil jsem povědomí českého trhu o problematice pedofilie. No si jo, byl jsem na dvou konferencích, že jo, něco jsem tam řekl. Ale jako, jaký je skutečně ten měřitelný cíl? No, prodal jsem 1500 výstků na školení anti-pedofilie, nebo já nevím, co si vymyšlím. To už je měřitelné. No, získal jsem tři zákazníky, kde každý z nich mi zaplatil aspoň 100 tisíc korun. To už je krásně měřitelné. Že pokud se bavíme o funkční, použitelní inteligenci, tak my musíme mít nějaký cíl. Tím pádem vy byste si měli vybrat svůj cíl. Ten cíl by měl být měřitelný a měl by být jasný. Neměl by být vágný, to znamená neurčitý, mlhavý, jako dělat dobře

