[A] Spoustu lidí mluví o tzv. imposter syndrom, to znamená syndrom podvodníka. Skutečnost je většinou taková, že ti lidé tak trochu podvodníci jsou. Hned dvakrát. Za prvé, že podvádí sami sebe, že si namlouvají, že v sobě už nějakou genialitu nebo kompetenci mají. A druhá, že vlastně v okamžiku, kdy publikují a postaví se za tu svoji práci, tak podvádějí ty čtenáře, protože se tváří, že tomu rozumí více, než tomu většinou rozumí. Pokud máte objektivní důkaz toho, že jste skvělý, vyhráli jste nobelovu cenu a chodíte a říkáte, že jste blbci, to už je nějaké dobré vodítko, že jste impostor. Ale pokud si o sobě myslíte, že jste špičkový podnikatel, že jste špičkový speaker, ale nemáte žádné objektivní prokazatelné výsledky a sami sobě namlouváte, že to, co vás brzdí, je vaše nejistota, že si nevěříte, tak to nejspíš není pravda.

