[A] Pokud bysme se bavili o profesionálním sportu, tak se se mnou nikdo nebude hádat, že nějaký omezený části dne, 15 nebo 20 minutový, kde se jako extrémně v úvozovkách trpí, jsou nutné proto, aby člověk měl šanci utkat se s tou nejlepší konkurenci. Ale pak když se bavím s manažerama a s podnikatelem, tak mi najednou všichni přepnou ty svoje mozky a začnou mi tvrdit, že takhle to přece nefunguje. že by člověk měl být hlavně v tom flowu, že by si měl člověk hlavně věřit a že by hlavně měl být svůj. Já s tímto názorem nesouhlasím. Já si myslím, že pokud bychom už teď byli tak dobrí, jak si myslíme, že jsme, nebo jak je potřeba, tak už bychom teď měli výsledky, které chceme.

