[A] Použiju ještě poslední příklad ze sportu a vlastně z fitness, Alexe Hormoziho. On vypadá opravdu jako Arnold Schwarzenegger. Opravdu, jako bez přehánění. To je svojí velikost. A nastoupil k němu na firmu jeho novej zaměstnanec, který taky chtěl začít posilovat. Přišel za Alexem Hormozi a říkal, ty Alexi, ty vypadáš fakt dobře a já se chci učit jenom od těj nejlepší. Takže mi, Alexi, řekni, jak mám cvičit, jakou techniku, jaký metody. Já chci ty nejlepší metody, poraď mi, co mám dělat. A Alex Hormozi Ty nepotřebuješ žádný metody. Dělej mi teď slib, že v následujících 30 dnech půjdeš 15x do posilovny. Dělej si tam, co chceš. On říká, kurva, klucu, já myslel, že mi poradíš. Já ti teď nebudu radit, ty vůbec nevíš, na co se máš ptát. A když ti teď dám nějaký rady, tak vůbec nebudeš vědět, co s těma radama máš. Neprvé potom, co půjde 15x do posilovny, tak se vrátí zálik se Hrmozim a on mu po měsíci dá jednu, druhou radu.

