[A] Největší neštěstí toxickýho dlouhodobýho vztahu je první dojem. Skvělý první randejn neštěstí dlouhodobých nešťastých manželstv. Ty první chvilky, ty první okamžiky vztahu s nějakým člověkem, kterýho potom ten člověk druhej může celý život litovat. To je ten vstupní dojem, ten první dojem, protože ten první dojem orámuje moje další vnímání všeho ostatního. A my jako podnikatele nechceme lovebombovat ani manipulovat s naším zákazníkem, ale zároveň já chci mít k dispozici možnost, Vylepšit si na začátku s tím zákazníkem můj vztah, aby mi ten zákazník dal větší šanci a trochu víc času přijít na nějakou konfiguraci reklam, která mu bude vydělávat peníze a bude pro něj získovat.

