[A] Albert Einstein byl línej jako svině. On měl dva sprinty. Jeden sprint měl v roce 1905, kdy pracovala na patentovém úřadě a chtěl už konečně získat uznání, protože si s něj dělali srandu lidi a chtěl už konečně práci na univerzitě, aby nemusel pracovat jako úředník a tlačila na něj žena a potřeboval peníze a tlačil na něj jeho případ. přítel a jenom tadyhle ten tlak a ta vostra ho donutila publikovat ten jeho zázračný rok, kdy konečně prostě sedl a napsal na pár papírů čtyři věci, které změnili fyziku navždy a pak na deset let přestal úplně dělat. Přeháním, jo, ale on potom deset let neudělal nic zásadního až v roce 2015, po deseti letech, když mu hrozilo, že mu Hilbert vyfoukne obecnou teoriou relativity, tak na pár týdnů zase zamakal, dostudoval si matematiku a objevil jí první. Newton na tom byl stejně, ten taky soutěžil s jiným vědcem. Prakticky kdekoliv se podíváte, tak každej měl někde nějaký velkej strach, který toho člověka donutil udělat nějaký sprint.

