[A] Facebook a Instagram, kde vidíte extrémy, tak na co to šlechtí váš mozek? Na to, že budete slepí ke všemu jinému než k extrému. Když čtete noviny, tak vidíte, že jenom přehraný nesmysluje. Jak zpívá Marike Ben v té píštníčce. Na budoucí z noviny jsou tam jen koniny, kraviny a hovediny. Psali o tom, že se tady uvaříme a že končí země koule. A pak jsem šel ven do parku a bylo tam hezky. Tohle nejsou informace, na kterých se cokoliv naučíte a ještě si na nich dokonce kazíte vkus. Protože místo potom, abyste měli citlivost na rozeznávání drobných nuancí, tak si šlechtíte svoji schopnost koukat na extrémny.

