[A] jak člověk se učí. Máte někdo nějakej tip?

[B] Napodobováním.

[A] Napodobováním, to je určitě relativně efektivní metoda.

[B] Chopení souvislostí.

[A] Ano, máte pravdu.

[B] Dělat příběhy.

[A] To je taky ta zpětná vazba. Já vám teda schrnu, co jste řekli, protože učení ve skutečnosti se skládá ze tří složek, ze tří částí. První fáze data, sběr dat. Druhá fáze práce.

[B] Sbírat noce.

[A] Ještě nějakej pokus?

[B] Uložení toho myšletku.

[A] No jasně. A co si dělá? Co musíte udělat, aby se vám uvožil výsledek? Vyspat se. Já nevím, jestli vám to někdy někdy řekli, ale pokud se chcete efektivně učit, tak tohle je framework nebo model nebo plán na nejefektivnější učení.

