[A] Když jsem chtěl mít lepší tělo, chtěl jsem se zbavit břicha, chtěl jsem mít trochu svaly, takže varianta byla, že budu chodit osilovat osilovny a budu zvedat činky. Ale pak byla druhá varianta, která mi přišla mnohem lepší, že budu chodit na elektrošoky. Protože jsem si myslel, že elektrošoky jsou pohol, že to bude příjemný a nebudu muset cvičit. Dvě věci mě překvapily. Ta první věc je, že elektrošoky jako kurva bůží. Druhá věc, pokud chodíte na elektrošoky, tak vám svaly skoro vůbec neporost Takže já jsem nic nehekt. Tohle je hrozně důležité si uvědomit spodnikámi. Vy jste v životě nejstřílež zažili spoustu bolesti a spoustu utrpení. Ale velmi často jste v životě zažívali utrpení a bolest, které nevedly k tomu, abyste vyrostli. Ono je potřeba si totiž vybrat tvíčení a bolest, která vás ve skutečnosti bude posunout.

