[A] Lidi jako já, naivní, si od něj kupovali kurz. Doufali jsme, že dostaneme nějaké famózní rozhřešení. A skoro všichni, co jsme v tom kurzu byli, tak jsme se zajímali o takový ty prokrastinace. Já jsem se styděl se zeptat na prokrastinaci, ale samozřejmě to zajímalo. Ale jiní lidi se naštěstí nestyděli, jak se zeptali sebe, jak mám udělat tu důležitou práci. Mám se koupat ve stvěrný vodě, nebo mám líp spát, nebo jak mám udělat tu práci. A Sam Owens se na něj podíval, toho člověka, říkal, Z čeho děláte tu práci? Buď jí nebudete dělat, anebo jí budete dělat. Nic jiného neexistuje. Takže buď budeme studovat teď měsíc, mindset, nebo místo studie a mindsetu si řekneme, teď v 11-18 začnu dělat práci a to vydělám na peníze.

