[A] Souhlasíte všichni, že uděláte jednoduchý a zábavný experiment? Zavazujete se? Super. Ten experiment zní následujícím způsobem. Vezmete si mobilní telefon anebo budíka a nastavíte si ho tak, aby vám každejch 30 minut zvonil. Každej 30 minut vám bude zvonit v průběhu vašeho dne budík s výjimkou času, kdy spíte. a budete sebou celý týden nosit tušku a papír, nebo nějaký sešítek. A píšte si celý týden, vždycky, když vám zazvoní mobil, ten budík. Co děláte v tu chvíli, jo? Co v tu chvíli děláte? Ne, co byste měli dělat v tu chvíli, ale u čeho vás vlastně ten budík zrovna nachytal? Zazvonil mi v 8 budík a já jsem se zrovna nachytal, že jim rohlít. Takže prostě napíšte si tady jim rohlít. Stačí pracovní, od pondělka do pátka. A až budete mít popsanej celý váš týden tím, co děláte, tak si následně uděláte tabulku. Ta tabulka vypadá, že začíná částkou, mínus tisíc korun. To znamená, že nějaké aktivity, které děláte, mají zápornou hodnotu. Pokud třeba pijete alkohol, nebo jíte hamburger nebo macchi, pak je aktivita, která má nulovou hodnotu. Nulovou hodnotu má třeba, že koukáte na seriál, na Netflix. Pak je další sloupec, dvěstě korun. To je práce, která má hodnotu dvěstě korun. To znamená, že do dvěstě korun, kdybyste někomu zaplatili, tak by tu práci udělali za vás. To je například, že vyřizujete fakturu. Pak je práce, která má hodnotu třeba tisíc korun. Něco, co vám potenciálně může způsobit tisíc korun za hodinu. To už můžou být činnosti, jako je například tvorba reklamy. A pak může být práce, která má hodnotu Až tu tabulku budete mít napsanou, tak spočítejte, kolik jednotek času za váš týden je v tom posledním sloupci. Skoro každý, kdo se mnou tohle cvičení udělá, tak číslo, kolik procent svýho času věnuje v tom posledním sloupci, se pohybuje mezi 5 až 10 procent.

