[A] Jakou cestičku se najde blesk? Přesně, nejmenšího odchodu. My lidi jsme jako blesk. Talentovaní lidi jsou na tom nejhůř. Podnikání. Pokud máte talent, tak jste tak trochu sabotovaní. Protože podnikání je o talentu celkem málo. Podnikání zmíhy zkušenosti je spíše o tom, že... Nejhůř se pracuje s lidma, který jsou talentovaní. Talenty jsou hrozné, to vám potvrdí sportovní trenéři, tenisoví trenéři. A jeden z důvodů, proč se blbě pracuje s talentovanýma lidma, ať už pohybově, nebo s talentovanýma lidma intelektuálně, je, že oni prostě mají jiný životní průběh a jiný životní zkušenosti, protože některé věci, na které lidi se musí nadřít, jim šly relativně snadno. Jeden z nejlepších tenistů všech dob a co se týče trénování, tak možná že nejlepší všech dob a na toho můžeme být hrdý jako Češi, je Ivan Landl. Ivan Landl je pořád fascinující osobnost, ale jedna z největších věcí, kterou on dokázal v životě, s výjimkou toho, co všechno vyhrál a že byl strašně dlouhosvětová jednička, bylo, co dokázal udělat jako trenér. Ivan Landl trenoval britskýho nebo skotskýho hráče, který se jmenuje Andy Murray. A Andy Murray je neuvěřitelně talentovaný člověk. Když mu bylo 18, tak porazil Rogeva Federera, který tehdy byl na svém vrcholu. A věštili mu, že ten člověk se velmi brzy stane přivětovou jedničkou. Ale ono to nenastalo. Andy Murray potom hrál roky a roky a vyhrával turnaje a byl úspěšnej, ale nebyl schopnej se probojovat mezi ty nejlepší. Přestože co se talentu týče, tak na tom bylo podle všech odborníků vlastně líp než Djokovic, vlastně líp než Nadal. Ale nedostala se na ten úplný vrchol s těmi nejlepšími, on pořád prohrával. A pak vlastně vytvořil novej rekord, který sebral Jovanovi Lendlovi. A ten rekord, který Andy Murray vytvořil, bylo největší počet nebo nejdelší šňůra prohranejch Greenslimových finále. Což je rekord, který nikdo nechce, že jo? Ale Andy Murray ho prostě vytvořil. A to byl nejspíš moment, kdy udělal nejspíš nejlepší rozhodnutí ve svý kariéře. A to bylo, že prostě najal Ivana Lendla. Aby ho Ivan Lendl začal trénovat. A podle mě ten logický pochod byl, přede mnou rekord v největší šnůře prohranejch Grenslamových finále. Měl Ivan Lendl, tak si ho najmu, aby mě trénoval. Čiže Lendl ve finále to další Grenslamový finále vyhrál. A pak se stal tou legendou, kterou je dneska. Andy Murray se taky chtěl stát tou legendou, kterou je dneska. Když to zkrátím a udělám z toho jenom statistiku, tak skutečně se stalo to, že Andy Murray začal spolupracovat s Ivanem Landlem v roce 2012. A hned ten první rok, co s ním začal spolupracovat, vyhrál Olimpiádu a pak vyhrál svůj první Grand Slamový titul na US Open. Následně příští rok vyhrál Wimbledonu a vyhrál další Grand Slamový turnér. a stal se světovou jedničkou a začal konzistentně porážet, aby jít lepší, než Roger Federer, Rafael Nadal a Novak Djokovic. Vydržel přes sezónu porážet, aby jít lepší, než nejlepší hráči, který hráli v historii sportu. A co se stalo, kromě toho, že přišel Ivan Lendl k němu? V čem to bylo? Problem Andy'ho Murrayho byl, že on byl talentovaný, jako strašně talentovaný. A celý život ho trenovala jeho maminka, která byla skvělá tenisová trenérka. Judy Murray je skvělá tenisová trenérka. Vypilovala mu úžasně techniku. Ale něco tam chyběl. Chyběl tam přístup k tomu talentovanému hráči, aby začal být skutečně velkej. Aby nebyl jen dobrej, ale aby začal být skutečně velkej. Čím to je, co často dělají maminky? Já teď budu mluvit za sebe. Každej to máme v rodině nějak jinak. A ty role se občas jako mění. Někdo má jinou výchovu od matky, někdo jinou od otce, pak je jiná rodina, kde vlastně ty role si ty rodiče tak trochu vymění. Jak vychovávali rodiče mě? Moje mamka mě celý život vychovávala ve stylu ty seš nejlepší, ty dokážeš všechno, co budeš chtít. A takhle milé mi něžně lhala. Protože to nebyla pravda, ale mamka to myslela dobře a ona to myslela z pohledu potenciálu. Pak byl můj otec a můj táta, ten mi říkal něco jinýho. Ten mi říkal, ty jseš teď velmi špatnej, protože konec konců podívej se na svoje výsledky a pokud chceš být méně špatnej, tak je potřeba prostě tvrději pracovat. A já měl to štěstí, že jsem měl kombinace těhle dvou věcí. Protože kdybych neměl maminku a tenhle její přístup, tak bych se možná v nějakých momentech jako více sesypal. Tak kdybych neměl tátu, tak bych nejspíš na sobě nebyl schopný tak tvrdě pracovat. Nejvíc ze všeho za svůj růst životní vděčím svojim rodičům a za ten tvrdej drill svýmu tátovi. Ale pak jsem měl v životě ještě další štěstí, že jsem potkali ještě několik individualit. které ke mně přistupovaly podobným způsobem. A já se teď nechci příliš chválit, ale objektivně jsem relativně talentovaný na nějaké věci, které se týkají podnikání nebo s podnikáním souvisí. Ale byly to právě krátký období v mým životě, kdy jsem přestal spolíhat na ten talent, a začal jsem dělat věci, které byly prakticky drill. Když jsem mluvil od Andy Murray a o tom, jak trénoval s Ivanem Landlem, a četl jsem si o tom víc a zjišťoval jsem si detaily, tak mě zajímalo, jak se lišila tréningová metoda od Jaddy Murray, jeho maminky, směrem k Andymu, a jak se lišily tréningové metody Ivana Landla. První věc, Jaddy Murray byla extrémně dobrá na techniku, lepší než Landle. Ona měla úžasnej mozek, byla schopná vidět drobný nuance ve hře a vypilovala Andymu Marimu úžasnej tenisový arzenál. A zároveň mu dodávala sebevědomí, chválila ho, říkala mu, že je skvělej, že všechno dokáže. A co vzniklo? Geniální talent s úžasnou technikou, který házel raketou a brečel, když prohrál zápasy. Jako dospělej. Myslím si, že Andy Murray je rekordman v počtu breků v přímých přenosech po tom, co prohrál v finále turnaje. Když se podíváte na YouTube a dáte Andy Murray crying, tak najdete 50 videí, kde prostě brečí. Tohle přestal dělat, když začal trénovat s Ivanem Landlem. Protože Ivan Landle přišel a jestli byl něčím Ivan Landle známej, tak svojí chladností, systematičností a on nikdy nechválil. Naučil Jandy Mariho jeden přístup a ten přístup je, nezáleží na tom, jak krásně hraješ, nezáleží na tom, jakou máš techniku, ale záleží na tom, jestli si vyhrál. Je lepší výhra se špatnou technikou, než prohra, když si hrál skvěle. A jak se vyhrává? Většinou se vyhrává tak, že se dělají ty kritické klíčové věci, které jsou nejdůležitější. V tenise a nebo skoro ve všech výkonnostních sportech jedna z nejdůležitějších věcí je velmi rychlá výbušnost. A to se trenuje tím, že se běhají sprinty. A kdo z vás někdy dělal závodně nějaký sport? Nebo já to aspoň můžu potvrdit. To je jedna z nejhorších věcí, která existuje v trénincích. Já to nenávidím. Do dneška to nenávidím. Dělat sprinty. nebo nějaký výbušný bloky, kdy člověk 30 sekund rychle běhá, tak máte 30 sekund odpočenek, 30 sekund rychle běháte, a tohle děláte 10 až 15 minut, to ani víc nejde vydržet. Tohle byla jedna z věcí. A jedna z nejdůležitějších věcí, kterou zaved Ivan Landl do tréninku Andyho Murrayho. Byl Ivan Landl první, kdo to Murraymu říkal? Ne. Ivan Landl byl ale první, koho začal Andy Murray poslouchat. Protože to je podle mě jeden z důvodů, proč si sportovci nebo tenisti najímají takzvané superkouče, ty bývalé vítězy Grand Slamových turnajů, ty bývalé světové jedničky, protože oni vidí někoho, kdo byl úspěšnější, než byli oni a tím pádem možná poprvé v životě začínají poslouchat toho člověka, co jim ten člověk říká. Protože do té doby, když za něma přijde nějakej kouč a řekne jim, musíš víc makat, musíš víc dřít, tady jsou věci, které jsou nepříjemné a ty musíš udělat, tak oni mu řeknou, hele, co já tebe budu poslouchat. Věť já jsem vyhrál víc než ty. A mají pravdu. Ten důvod, proč oni vyhráli víc, než ten jejich trenery, ale velmi často ten, že oni jsou prostě mnohem talentovanější svině. To je svinstvo, to si budeme povídat. Když je někdo talentovaný, tak to je svinstvo. Zase člověk může nadřít jako blázen a ten člověk potom jako se ždíbečkem mě porazí. Můj kamarád Luboš Motlil, on je strunovej fyzik. A briljantní matematik, když byl teenager, tak vyhrál Bronzově na celosvětových matematických olimpiádích. Já Luboše jednou za rok vidím. A když jsem ho viděl předposledně, tak jsem měl jeden problém, logický problém v práci, o kterém jsem přemýšlel půl roku. Pak, když jsem Luboše potkal, tak jsem mu říkal, Luboši, já bych ti chtěl něco ukázat. Já bych ti chtěl ukázat, jak mám pěkně rozpracovaný tenhle problém, na kterým už jsem půl roku jako pracoval a přemýšlel. A říkal jsem mu to spíš, že jsem se chtěl pochlubit. Jak hlubo se uvažuju, jak hlubo se přemýšlím. Tak jsem mu to rozložil Lubošovi a Luboš mi říkal, no to musíš takový. Když to vyslech a za dvě minuty mi řek, jak ten problém, který já jsem půl roku řešil, vlastně okamžitě vyřešit. To je svinstvo tohle. Já jsem byl za nasranej. Podnikání. Pokud máte talent, tak jste tak trochu sabotovaný. Protože podnikání je o talentu jako celkem málo. Podnikání z mýhy zkušenosti je spíše o tom, že člověk dělá věci, který vaše konkurence nedělá. A konkurentů, který jsou chytrý, je hrozně moc. Konkurentů, který jsou chytrý, je hrozně moc. A tady je jeden zajímavý fenomén. Čím to je, že existuje obrovské množství velmi inteligentních podnikatelů, inteligentnějších než jsem já a než jste vy, a to jsme v této místnosti všichni inteligenci? Čím to je? Protože to není jednoduché. Proč inteligentní lidi automaticky nejsou úspěšní podnikatele? Protože to není jednoduché. A ta jednoduchost nesouvisí se složitostí tady. Ta složitost souvisí s tím, že to je náročné mentálně. Dělat nepříjemné věci. A kdo je schopný dělat nepříjemné věci dostatečně dlouho, tak porazí 99 trhu. Možná 99,9 trhu. A ta nejlepší správa je, že to dostatečně dlouho neznamená deset let. Dostatečně dlouho často znamená dva měsíce. Aspoň to platí o všech lidech, který já znám, včetně mě, kdy jsme zažili ty největší průlomy, kdy jsme zažili to, že se naše firma odlepila a během jednoho roku vyrostla z 20 na 50 a potom z 50 na 100 a potom ze 100 na 200 milionů. To bylo většinou kvůli tomu, že jsme se dostali do nějaký fáze zoufalství, který mě a nebo moje kolegy donutilo k tomu, že jsme se na několik týdnů nebo měsíců zavřeli a konečně jsme udělali ty nepříjemné věci. Proč skoro nikdo neumí obchodovat? Proč skoro nikdo neumí dělat marketing? Proč skoro nikdo neumí opakovaně doručovat dobrý výsledky? Protože skoro nikdo neběhá sprinty. protože skoro nikdo nechce dělat ty věci, které jsou nepříjemný, protože skoro nikdo nechce vypadat jako blbec. To je moje zkušenost z celého mýho života a z celého mojí podnikateľské kariéry, že byly to právě ty chvilky, kdy jsem byl tak zoufalej, že už pro mě ten neúspěch potenciálně byl větší bolest, než to, že budu vypadat jako blbec, a nebo to, že budu nějaký omezený období dělat něco náročnýho, co se mi nechce. Co dělám například posledních několik měsíců? Věc, kterou skoro nesnáším. A naučil jsem se jí tolerovat. My kupujeme firmy. Momentálně hlavně na americkém trhu. A protože já tam nemám žádnou hnačku a protože já tam nemám žádnou databázi a nikdo mě tam nezná z YouTube, tak já prostě zvedám telefony A cizím lidem volám. A nebo cizí lidi otravuju na LinkedInu. A nebo cizí lidi otravuju mailem. A nebo cizím lidem píšu na Whatsappu a nebo jim píšu SMSky. A ty lidi mě poseh do prdele. Protože mě vůbec neznají. Myslí si o mě buhujíco. A dostávám extrémní množství negativních zpětných vlazb. Na kterou jsem dlouho nebyl zvyklý. Myslím, v okamžiku, kdy se vozívám někomu relevantnímu v České republice nebo na Slovensku. Je to velmi nepříjemný, zároveň musím říct, že to je velmi osvěžující, protože se po 20 letech cítím zase jako mladý kluk. Myslím, jako skoro jako teenager. Připomněl jsem si, jak to bylo fajn, že jsem prostě zkoušel a byl jsem posílený do prdele a ty věci mi nešly a nešlo to automaticky. A nemohl jsem vlastně spolíhat a ani jsem nechtěl spolíhat na žádným své schopnosti a talent, protože jsem nevěděl, že žádný schopnosti a talent mám. A většinou to bylo kvůli tomu, že jsem žádný neměl. Co se týče obecně podnikání a talentu, tak je to podobné jako se štěstím. Já jsem navíc mnohokrát ve svým podnikání měl čisté štěstí, že jsem trefil dobrý produkt a dobrý trh a ono nám to vystřelilo nahoru. A já jsem byl blbej, takže jsem si zaměnil to štěstí za schopnosti. Měli jsme nějaké firmy a měli jsme nějaké biznisy v minulosti, na který jsme šáhli a viděli nám doslova miliony zisku třeba během roku. A já jsem si myslel, že to je mýma schopnostma. Takže půjdu do novýho trhu, udělám novej biznis a bude to zase fungovat. A nefungovalo to. A prodělali jsme peníze. A opakovaně jsem se usvědčoval z toho, že to nebylo mýma schopnostma, že to bylo mým štěstím, že jsem byl ve správnej čas na správném místě. A když mi bylo nějakých 28, 29, tak mi došlo, že já nechci spolíhat na štěstí. Že já nechci v životě a v biznisu spolíhat na štěstí, že bych chtěl objevit schopnosti, který mi umožní nasednout prakticky na jakýkoliv podnikání, pro který existuje trh. A to podnikání rozject. A být v něm úspěšnej a nejen úspěšnej, ale velmi úspěšnej, protože jsem maximalista. Já nechci, aby to podnikání generovalo pár milionů zisku ročně. Já chci, aby to podnikání generovalo stovky milionů zisku ročně. A postupem času jsem začal hledat lidi po celém světě, který tohle dokázali opakovaně, který založili desítky firm, který byly mimořádně úspěšní, který vedli investiční skupiny, kde kupovali desítky nebo stovky firm a všechny ty firmy rostly mnohem rychlejic, než rost celý trh. Hledal jsem lidí, kde ty počty opakování, těch jejich pokusů, těch úspěšných byly v takové míře, že bylo prakticky nemožné, že by to bylo štěstí. Našel jsem lidi, kterých jsem začal studovat. Jeden z nich je Alex Hormozy. Jeden z nich je Russell Brunson. Jeden z nich je Sam Owens. Jeden z nich je Charlie Munger. Jeden z nich je Dennis Kennedy. Mimochodem je zajímavý, že to nejsou moc veřejně známé jména. Jeden z nich je Mark Leonard. Nejsou to moc známé jména, že jo? Není to jako Bill Gates, že jo? Já třeba primárně nechci studovat úplně Billa Gatese, protože podle mě Bill Gates měl z velký části v životě štěstí. neberu mu obrovskou pracovitost a inteligenci, ale měl obrovský štěstí na místo, na trhu a na produkt. To staví Steve Jobs. Jemu neberu genialitu. A Steve Jobs měl obrovský štěstí v životě. Když byl mladej a nic neuměl, tak narazil na geniálního autistu vozňaka, který mu postavil nejlepší počítač na světě. To byl opravdu jako Zeptejte se vědců a inženýrů, to byl nejlepší počítač na světě v té době a začalo se jim to skvěle prodávat. A ano, pak díky tomu štěstí se mu to rozjelo, díky jeho marketingovým schopnostem byl schopný prodávat další multimiliardové produkty. Nic proti tomu. Elon Musk je podle mě něco jiný. Elon Musk udělal tolik věcí, které mu vyšly, že ty pravděpodobnosti, že to je jenom čisté štěstí, jsou výrazně menší. S Maskem jsem nikdy v životě nemluvil, ale měl jsem to štěstí, že jsem mluvil s S.M. Owencem, s Alasrem Brunstem, s Alexem Hormozim a studoval jsem až posedle všechno, co vydali, nebo skoro všechno, co vydali Mark Lennart a Charlie Munger. Byly tam věci, které se neustále opakovaly, které jsou klíčové pro to, abyste měli funkční podnikání. Ty klíčové věci jsou za prvý prodej, a za druhý opakovaný dělání nejdůležitějších věcí, které jsou většinou nepříjemné. Jako jsou v tenise sprinty a jako v marketingu je tvorba reklam a jako v prodeji je memorování se scénáře a opakovaný dělání prodejních hovorů. Pokud bychom se bavili o profesionálním sportu, tak se se mnou nikdo nebude hádat, že Pravidelný častý trénování a intenzivní intervaly a intenzivní tréninky jsou nutné proto, aby se člověk stal nejlepším v republice nebo na světě. Pokud se budeme bavit o profesionálním sportu, tak se se mnou nikdo nebude hádat, že nějaký omezený části dne, 15 nebo 20 minutový, kde se jako extrémně v úvozovkách trpí, jsou nutné proto, aby člověk měl šanci utkat se s tou nejlepší konkurencí. Ale pak, když se bavím s manažerema a spodnikatelem, tak mi najednou všichni přepnou ty svoje mozky a začnou mi tvrdit, že takhle to přece nefunguje. Že by člověk měl být hlavně v tom flowu. A že by si měl člověk hlavně věřit. A že by hlavně měl být svůj. Já s tímto názorem nesouhlasím. Já si myslím, že pokud bychom už teď byli tak dobrí, jak si myslíme, že jsme, nebo jak je potřeba, tak už bychom teď měli výsledky, které chceme. Pokud už bychom teď byli tak dobrí, jak je potřeba, tak už bychom teď měli takové výsledky, jaké chceme. A není to mindsetem. Není to mindsetem. Maminka Andy Maryho, Jaddy Mary, říkala, Andy, musíš si hlavně věřit. Už jsi dost dobrý, musíš si hlavně věřit. Je to o mindsetu. A Andy Murray opakovaně chodil a prohrával s Rogerem Federerem, Rafaelem Nadalem a Novakem Djokovičem. A pak brečel. Bylo to o mindsetu? Nejspíš ne, protože potom přišel Ivan Lendl. A Ivan Lendl řekl Andy Murraymu, Andy, důvod, proč prohráváš s Federerem, s Nadalem a s Djokovičem je, že oni jsou lepší hráči, než seš ty. To zní až banálně, že jo? Banálně jednodušá. Přesně tak to je v životě. Prostě pokud někdo má lepší výsledky než mám já, tak nejjednodušší vysvětlení je, že ten člověk je lepší než jsem já. Minimálně je to nejužitečnější přístup, který k tomu můžu mít. Protože nějaká změna mindsetu, a proto já moc neměřím na nějaký motivační kouče a spíkry, nemá moc velkej vliv. Já si myslím, že pokud chceme dosahovat lepších výsledků, tak musíme přejmout to, že jsme špatný, a musíme se zlepšit. A zlepšování nevzniká většinou tak, alespoň rapidní zlepšování nevzniká tak, že děláme věci, které nám jdou, neděláme věci, které nás baví. Člověk se nezlepšuje, takže dělá věci, které mu jdou a kterého baví. Zlepšování je nepříjemná činnost. Růst je nepříjemná činnost. Lidi mluví o tom, že chtějí růst. Velmi často si lžou, protože pak, když přijde růst, tak se mu vyhnou a řeknou, takhle já to dělat nebudu. Růstev, takhle já to dělat nebudu. Já si najdu svoji cestičku. Jako Blesk, ten si taky najde svoji cestičku. Víte někdo? Máte někdo rád fyziku nebo máte ze si hodin fyziky? Jakou cestičku si najde Blesk? Nejmenšího odporu. Přesně, nejmenšího odporu. Blesk hledá cestu nejmenší elektrický resistence, nejmenšího odporu. A my jsme jako blesk, my lidi jsme jako blesk. Talentovaní lidi jsou na tom nejhůř, protože těm jde tolik věcí snadno, že si najdou cestu nejmenšího odporu a ještě díky tomu zažijou nějaký drobnější úspěch. A to je potom hrozný, protože ono jim tedává vlastně zpětno-lazební smyčku, že jo? My jako lidi, my jako organismy, nejenom lidi, i zvířata, i organismy se takhle učíme. My se učíme na základě zpětné lazby. No něco, uděláme a zafunguje to. Takže jsme to udělali dobře. Uděláme něco jiného a nefunguje to, takže jsme to udělali špatně. To chápeme. Talentovaný, chytrý lidi to mají na hovno. Že oni dělají spoustu věcí špatně, ale jste jim to zafunguje. A pak si řeknou, jo, já jsem Takhle je to správně. Takhle. Minule mi do toho nikdo nekécal. A fungovalo to. A teď najednou mi někdo říká, že to mám udělat takhle. A to se mi teda vůbec nelíbí. To je špatný. Já mluvím o sobě. Já mluvím o sobě. A nejlíp to vidím na tenise, protože tam ta zpětná vazba a ta rychlost zlepšování je mnohem víc měřitelná než u podnikání. Podnikání na tom horší, že tam často trvá měsíce nějaký práce, než uvidím jako skutečně měřitelný výsledky na bankovním účti. Ale u tenisu to vidím úžasně, když jednou za čas mám tu čest trénovat s někým, kdo byl špička na světě. Měl jsem tu čest trénovat s Radkem Štěpánkem, zlovinásobným vítězem Diviskupů. Měl jsem tu čest trénovat s Bašá Garaniovou, hráčkou, která vyhrála přes 30 turnajů na profesionálním okruhu. S těmahle trenérama ty tréninky byly vždycky jiný. Mě to vždycky sralo. Oni mě nutili trénovat věci, které se mi nechtěli trénovat. A přišlo mi, že mě trénují blbě. A já přiznávám se, že jsem normálně měl tendenci jim říct, můj trenér tady v horní půlní, který v jednou životě vyhrál okres, je lepší trenér než vy. A kdyby se mě zeptali, proč? Proč si to myslíš, Honzo? Proč si myslíš, že ten trenér je lepší trenér? Tak oni by mi řekli, protože mi ten trénink s ním zbaví. Já si to víc užívám. A pak by přišel můj kamarád oděk 50, který mi řekl, Honzo, ty si, vole, nemáš co užívat trénink. Ty nemáš si co užívat. Užívat si budeš, až to budeš umět. To je dobrá zpráva, protože jakmile se člověk naučí dělat cokoliv, že má vyšší schopnosti, tak pak už ty vyšší schopnosti používáte. A to je to flow, o kterém mluví Honza Mealfeit a další. To už je to příjemné. Ale je tam potřeba říct to A, to flow je až to B. Flow je nějaký stav mozku, který přepnu do jiného režimu a jenom vykonávám, že ani skoro vědomě nechápu, co dělám, ale funguje to. Hezky mluvím, hezky píšu, hezky něco tvořím. A to je kvůli tomu, že už jsem se to naučil. Ale ta fáze toho učení, ta vzniká úplně jinak. To není příjemný flow-stav. To je bolest. Stejně jako kulturisti, moc dobře vědí, že co nebolí, to neroste. A my nejsme kulturysti, nejsme profesionální sportovci, my jsme profesionální podnikatele. Teda takhle. Aspoň si myslíme, že bychom měli být a znovu chceme být. Ale pokud chceme být profesionálové, tak možná já doporučuji, že bychom jako profesionálové měli i profesionálně trénovat. A přejmout, že v rámci té naší velmi dlouhé kariéry, která může trvat 50 let, tak máme nějaký malý období, a to může být pár týdnů nebo pár měsíců, kdy přijmeme bolest a budeme dělat intenzivní tréninky. A intenzivní bolestivé tréninky, které nás posouvají se, vždycky vyznačují tím, že se nám nelíbí a chceme z nich utect. Aspoň takhle to mám já. A mají to tak všichni lidi, se kterýma jsem kdy mluvil, který jsou miliardáři. To, co nám dalo konkurenční výhodu třeba v začátcích inicia, tak bylo to, že my jsme jediný byli okotní natáčet 50 reklam denně po dobu tří měsíců. No to se nikomu nechtělo. A já se jim nejdělím, protože to byl hrozný oprost. Když jsme budovali naše obchodní oddělení, které dneska vede Standa Holí, mimochodem Standa je jeden z nejkompetentnějších šéfů obchodu, který ho jsem zažil, je mnohem lepší než já, protože Standa má mnohem větší vůli vydržet, dělat ty komplikovaný věci než já, tak Nám obchod na iniciu a na našich firmách, protože my pak jsme začali školit obchod na všech našich firmách, který máme. Nám obchod začal fungovat až po tom, co jsme pochopili, že se má drillovat. Že se má zkoušet. A že ty lidi, který prodávají, si musí ten obchodní rozhovor a ten obchodní scénář zažít aspoň pětsetkrát. Aspoň pětsetkrát. A jsou dva způsoby, jak můžete zažít pětset obchodních hovorů. Ten jeden je, že budete dělat jeden až dva obchodní hovory denně a pak potřebujete zhruba jeden rok, abyste odcvičili dostatečný množství. A neopak je druhá varianta, odcvičíte 50 denně. Máte 50 zákazníků denně? Nemáte. Budete cvičit sami. Budete si prostě 50krát denně přeříkávat a naspamětit se učit prodejní hovoru, ten scénář slovo od slova, tak, aby ho člověk dejchal. Tohle neudělá 99,9% lidí, se kterýma jsem v minulosti pracoval. Pakliže, vyloženě s těma lidma nejsme v místnosti a vyloženě dáváme náš vlastní čas, kde jenom trapně sedíme a čekáme, až to před náma odříkají. Ale už to dneska děláme, a Standa to dělá s našimi obchodníkami, protože víme, že oni se to bez toho nenaučí. Stejně jako nějaký lidi, včetně mě, si platí trenéra ve fitku jenom kvůli tomu, abych se prostě do toho fitka dostavil. Ten hlavní důvod není, že ten trenér vám ukáže nějaké zdravé cvíky na zárad, to jsou keci. Ten hlavní důvod je, že ten... Mimochodem, ve fitku člověk bez svalů se prakticky nemůže zranit. Na to nejsme dost silný, aby jsme se zranili. Většinou do zranění přichází, že by člověk se pokoušel zvedat mnohem silnější závaží, než na který má fyzičku. Takže tohle je věc, která trochu je vědou vyvrácená. Ale to samé platí u tréninku zaměstnanců a to samé platí u tréninku lídů. Vy máte jednu nevýhodu oproti našim zaměstnancům. My s váma nejsme 8 hodin denně v průběhu jednoho roku. Takže vy musíte částečně spolíhat na vaší vůli. A když jsem přemýšlel, o čem dneska s váma budu mluvit, jestli vám budu říkat nějakou taktiku, jsem říkal, to s váma zvládnou i kluci. Ale já jsem vám chtěl připomenout jednu věc, kterou neustále připomínám i sobě. Takže já tady sobecky pracuji i sám na sobě, protože já to potřebuji připomínat každej den. Jsou to právě ty drobný momenty, těch 15 nebo 30 minut denně, kdy to stojí za hovno. A kdybych z toho nejradši chtěl utéct, protože mi to nejde. A protože mi to nejde, tak se cítím jako blbec. A protože mě to bolí, tak z toho chci utéct. Tak jsou to právě tyhle ty momenty denně, který mě nejvíc posouvají. A jestli jsem jednu věc změnil ve svým podnikání a v práci ze sebou za posledních deset let, je, že když jsem přišel na to, že ten největší růst a ten největší posun vzniknul krizi, že jsme se dostali do nějakých problémů nebo do nějaký situace, která mě vlastně vybudila, abych zase na chvilku, na pár týdnů nebo na pár měsíců vydržel to útrpení a možná zbytečně velký. Tak jsem si říkal, já už tohle znovu nechci, co kdybych si radši dávkoval ty nepříjemný momenty každej den. Aby nechodili krize a abychom začali růst stabilně, abychom nerostli takhle. Čím jsme dřív rostli takhle? Od roku 2006 do nějakého roku 2023 jsme rostli furt takhle. A když jsem změnil tenhle přístup a s Daliborem, svojím společníkem, jsme začali systematicky pracovat tímhle způsobem, tak jsme začali růst takhle. V roce 2023 jsme měli na konci roku zisk 35 milionů korun jako skupina. Na konci roku 2024 jsme měli jako skupina zisk 65 milionů korun čistýho. Na konci letošního roku budeme mít zisk zhruba 130 milionů korun čistýho. V tohle, co jsou první tři roky v řadě, vyrosteme stabilně. A je to kvůli tomu, že jsme začali konečně dělat ty nepříjemné věci, ne když se dostaneme do krize, ale děláme je jako lidi každej den, konzistentně těch 15 nebo 30 minut denně. Víc stačí a podle mě o moc víc ani nejde dělat. Vy jste v tomhle programu možná kvůli tomu, že jste zažili nějaký pocit, že už nějakou další dobu nenostete tak, jak byste chtěli. Aspoň doufám, takhle jako ambiciozní a šikovných lidí rostou. A to, co my se vám snažíme poskytnout, je, abyste měli co největší návratnost z vaší investice. Abyste díky tomuhle programu, až ten program skončí, že to je naše sobecká motivace, abyste po tomhle programu, až ten program skončí, vydělali co nejvíc peněz. Všemi jinak nedostaneme od vás dobrou referenci. A pokud chceme sobecky, abyste v průběhu tohoto programu zažili co největší růst, tak tenhle program je postávaný tak, aby to denní utrpení, které musíte udělat, nebylo 15-minutové, ale bylo spíš na hodinu. Někteří třeba i na dvě hodiny. Ale je to by design, tak jak se říká v angličtině. Je to návrh toho programu. Ten program je tak navrženej, aby aspoň trochu dejní nepříjemnosti vzniknul, protože to je něco, co vás posouvá. A ty nepříjemné věci se velmi často projevujou tím způsobem, že si člověk říká, tohle je blbost, tohle pro mě neplatí, to možná platí tady pro toho nedvěda a pro tyhle kluky, ale pro mě ne, protože já mám jinou cestičku. Ano. Vy jste v minulosti určitě měli spoustu jiných cestiček, já taky pro to vám rozumím. Protože jsme jako blesk. Takhle se vyhrává víc, než vyhráváte normálně. Protože nějaké vítězství přinese talent sám o sobě. Talent štěstí a prostředí. Ale pokud se dostanete do fázy, kdy jste se zasekli, tak je to téměř jistý tím, že nemáte dostatečné schopnosti, abyste byli lepší. Dostatečné schopnosti se získávají skrze trénink. A nejefektivnější trénink je ten, který je tvrdej, protože ten potom přepisuje vaše tělo. Buď přepisuje vaše svaly, Takže se vám bortí protény a staví se vám nový proténový vlákna, nebo se přepisují nějaké elektrické cesty v tom mozku. A jestli v něčem jsou organismy skvělý, tak je to v tom, že nám pomáhají přežít. Pomáhají nám přežít tím, že šetříme energii. Každý přepisování cvalů, každý přepisování hlavy, je energeticky mnohem náročnější než setrvačnost. Setrvačnost je podle Newtona stav, že na těleso nepůsobí žádná síla, že setrvává v stavu. My se setrvačností chceme bojovat. My chceme zapůsobit velkou silou, aby ten stav se změnil, aby se zvýšili naše schopnosti. A ve fyzice je to jednoduché, tam prostě vidíme, že vezmeme energii a ono se to urychle. V životě a v mozku se to projevuje ještě jedním dodatečním fenoménem, aspoň u mě a u všech, který znám, že ta dodatečná síla se projevuje velkým odporem. A lidský mentální odpor je, že nás to sere, že se nám to nelíbí. A teď mluvím za sebe, že hledám strašně moc důvodů, proč to vlastně dělat nemám. Je to blbý rozhodnutí, pro mě je to blbý rozhodnutí. To je stejné s knížkama. Pokud čtete knížku, a přečtete jí jedním hltem dvěsti stránek, ta knížka vám téměř jistě skoro nic nedá. Já nechci říct vášný vejčtenář, já jsem velkej čtenář, já hodně čtu. Já jsem začal číst až po dvacítce, já jsem před svým asi 25. rokem života přečet asi jenom tři knížky E. F. Lověka, Babičku a Kafku, protože to byla povinná černba. Já jsem nesnášel čtení. Do dneška si čtení neužívám. Ale já chci vyhrávat. A já vím, že pokud podnikám, tak z velké části vydělávám peníze a vyhrávám díky tomu, že dělám správné rozhodnutí. A to vzniká díky tomu, že člověk je chytřejší. Takže si vybírám systematicky knížky, díky kterým budu chytřejší. A jak se aspoň u mě projevuje čtení těchto knížek, já vydržím tak 5 až 10 stránek denně. protože nějakou stránku čtu třeba hodinu, protože nerozumím, co vůbec se na tý stránce píše. A abych mohl pokračovat dál, tak tu stránku buď musím čít ze slovníkem, protože vůbec nerozumím tomu slovu, anebo ji musím čít z Wikipedii, anebo si vedle toho musím ještě dostudovat něco jiného, abych se vůbec mohl posunout. Baví mě takovýhle čtení? Ne. Dělám ho z hamyžnosti, dělám ho z mindráku, dělám ho z toho, že prostě chci vyhrávat. A nesnáším prohry. Takže si denně do svýho života aplikuju nějaké menší bloky práce, která stojí za prdele. Tohle je podle mě způsob, jak se vytězdují. A tenhle způsob je mnohem méně příjemný. Tohle je způsob, který, když říkám lidem, tak většině populace, a myslím si, že vy jste v tomhle tom jiný, většině populace se nelíbí. Tohle, když řeknu v YouTube video, tak to video bude mít 17 hřívňutí. A pod tím bude 16 nenávisných komentářů. Ale takhle se většinou i poznám jako něco výjimečně dobrýho. Výjimečně, dobrý, výjimečně, slovo výjimečně a slovo výjimka. To znamená, že ten člověk, který to dělá, je skoro jedinej, kdo to dělá. A teď čím to je, že ten člověk dělá něco jiného, co nikdo jinej nedělá? Je to tím, že nikdo jinej o té věci neslyšel? Že nikdo jinej neví, že by se to takhle dalo dělat? Tím to skoro nikdo není. Skoro vždycky je to o tom, že ten člověk dělá něco, co se nechce dělat nikomu jinýmu. Ano, jsou jímky. Talentované svině. Lidi, který jsou extrémně inteligentní, který nemusí trpět, protože mají od pána boha, nebo od přírody, nebo jak je vaše libost dáno, že i bez tohohle utrpení se dostanou na úžasný výsledky. A já jsem měl v programu Nejlepší konverskář a v programu Initio Mastermind chlapi a ženy, ale co se výče těch 100 milionových fir, to byly vlastně více chlapi, Chlapi, který byli tak chytrý a neuvěřitelně talentovaný, že vybudovali 100 milionový firmy, téměř bez nějakého velkého snažení. Ale pak se zasekli. A ten jejich talent je z velké části zasabotoval, protože oni byli schopni 30 let prosperovat, aniž museli někdy velmi tvrdě trenovat. Jako Andy Murray. A Andy Murray Byl dostatečně zoufalej na to, aby se najel Ivana Landla a aby ho zhruba dva roky poslouchal a začal vyhrát sprint. Já jsem měl to štěstí, že jsem měl jednoho trenéra, to byl můj tatínek, pak druhého trenéra, to byl můj fyzikář na střední škole, který mi říkal Honzo, ty jsi blbej, ty musíš pracovat na tom, aby jsi byl chytrej. Pak jsem měl kamaráda Luboše Motla, který mi říkal, že jsem polodementní opice. Takže jestli si myslím, že něčemu rozumím, tak jsem úplně blbek a měl pravdu. Takže přede mnou je krok číslo jedna, to je, abych si nastudoval aspoň o něco málo víc, abych zjistil, že tomu nerozumím vůbec. Ta druhá část rovnice nebo toho balancu, co mi pomáhala moje maminka, je taky důležitá. Maminka mi zase říkala, Honzo, ty jsi skvělej, ty jsi nejlepší na světě a ty všechno dokážeš. A to je dobrý na emoční rovnováhu, že se člověk třeba nezroutí. Jo, někdy tohle v rodině dělá táta, někdy máma, někdy ani jeden. Někdy to dělá někdo jiný, někdy to dělá kamarád, někdy to dělá milenec nebo manželka nebo manžel. Takže ta kalibrace je užitečná, jo. Ale já bych vám chtěl jenom vysvětlit, co se s váma snažíme dělat, jo. Vy jste nepřišli do nevěstince. Abychom vám tady říkali, že nás strašně přitahujete a hrozně se vám líbíme a jste nádherní. Vy jste nepřišli do nějakého terapeutického nebo koučovacího střediska, kde vám chceme dodávat sebevědomí, že jste skvělí a všechno zvládnete. Tohle je drahý, vysokovýkonnostní program. Tohle není koučík. A my tenhle program neděláme tak, abyste si po třech měsících koupili navazující program. Žádnej navazující nejlepší konverskář po třech měsících není měl. My nemáme kontinuit, že se snažíme každý tři měsíce obnovit vaše členství, abyste nám zaplatili další 200 tisíc. To bychom to vedli jinak. To bychom se snažili, aby to bylo mnohem příjemnější. Hodně bychom vás chválili, takli bychom dorci, ale Náš osobecký zájem skutečně je, abyste měli na základě tohohle programu úspěch. A ten budete mít hlavně díky tomu, že uděláte nějaké věci, které vám velmi vadí, které se bojíte, které vám tvoří ten odpor. A my se vás snažíme usměrnit. My se vás snažíme usměrnit, abyste šli do Hromosvodu. Nejlepší konverskář je podle mě životní Hromosvod, protože co dělá vlastně Hromosvod? Hromosvod se snaží na začátku se tvářit jakože to je velmi atraktivní vodič, nebo respektive velmi atraktivní místo, kam ten blesk má udeřit. Protože to, co následuje dál, to není moc jako ideální cesta blesku, že ten blesk by si rád našel nějaký jiný cestičky. ale tady už nemůže uhnout. My bychom chtěli, aby po tom, co se připojíte do nejlepšího konverskáře, jsme vás usměrnili skrze tu cestu, kterou jsme použili my, použili ji stovky lidí v České republice a uspěli s ní, a použili ji desítky tisíc lidí po celém světě a uspěli s ní. A teď ta cesta z velký části není příjemná. Protože takhle prostě vypadá velmi efektivní trénink.

