[A] Lidi bývají zklamaní, když se dozví, kolik investoři jako já skutečně platí za firmy. Protože když čtete noviny, tak se dočtete o startupu, který byl prodán za 150 násobek svých tržet. o firmě na burze, která se obchoduje za 35 násobek svých zisků. Tohle jsou nesmysly. Za tolikhle se reálně firmy neprodávají. Víte, jaký je průměrný násobek firmy, která se prodá v Americe? Průměrný násobek zisku bývá 1,7 a průměrný násobek tržeb bývá 0,3. Dává, když chceš přestat, když už nechceš. A skoro všechny firmy se prodávají, když už ti lidi hodně nechtějí. Všichni to tak nějak jako klepou, dokud můžou, ale neopravujou to. A pak jednoho dne jim dojde šťáva a už hodně nechtějí a už to prodávají za odvoz. Podle mě je užitečný, aby si tohle podnikatel napsal dřív, než se dostane potenciálně do situace, že by chtěl svoji firmu prodát. To budeme dělat teď.

