[A] Velmi malé množství lidí je úspěšný. Většina lidí nejsou úspěšní, ale skoro všichni lidi mají návody a rady, o kterých se chtějí dělat, udělit, jak být úspěšný. Kvůli tomu je LinkedIn nebo Facebook nebo Instagram zaplavený odnikatelíčkama, který vám říkají, že pokud chcete, aby se vaší firmě dařilo, co nejvíc, tak si musíte vybudovat osobní brand. Tohle je hrozný. To je jedna z nejškodlivějších rad, kterou můžete dát malým odnikatelům. Pokud vyděláváte mín než 100 mil tak by se člověk v první řadě měl naučit prodávat. Tím způsobem, že najde člověka, který má peníze a problém, s tím člověkem se spojí a tomu člověku dá nabít.

