[A] Jak idiot korazí génia. Představte si, že tohle je idiot, tohle je génius. A tadyhle je nějaká hvězdička, nějaký cíl, ke kterému chtějí oba dojít. A teď ten génius, protože mu to rychle myslí, tak je schopnej za jednotku času udělat mnohem víc. Takže takhle vypadá výkon toho génia za jednotku času. A tohle, řekněme, že jsem já, že jsem idiot, takže moje šipka je mnohem kratší než jeho. Akorát, že chytrý lidi jsou hrozný v jedný věci. Oni jdou do 70 milionů stran. Protože na to mají kapacitu. Takže, jaký je náš cíl? Dostat se na jeden milion v tržbách. No a protože ten idiot to ví, tak já druhej den budu dělat to sám. A genius ten si řekne, co kdybych taky pracoval na brandu. Uděláme nějaký lepší logo. A já, protože jsem blbej, tak já zase udělám tu důležitou práci. A tenhle ten si řekne, že bude psát blog a pak pojede na nějakou konferenci, která se jmenuje Marketing Festival do Brna. A já mezi tím si prostě dojdu pro ten milion, kdo je efektivnější. A já, kdo má vyšší EQ. On, to jedno. Vyšší EQ neznamená inteligentnější život.

