[A] Podle mě počítače a internet udělali komunikaci horší. Dokud byly faxy, tak to bylo mnohem lepší, protože člověk věděl, že fax se vybere jednou denně a když má štěstí, tak se na ní odpoví druhej den nebo třetí den a většinou se to musí napsat na stroji nebo minimálně aspoň vytisknout na počítači a pak jsem vzal ten vytištěný papír a odfaxoval jsem ho někam dál. To znamená, já jsem věděl, že budu muset investovat nějaký čas do přípravy toho materiálu. To znamená, že lidi si mezi sebou vyměňovali informace, které byly mnohem víc promyšlené. Podle mě lidi spolu méně efektivně komunikují díky tomu, že máme internet a že máme chaty. Protože sami sebe navzájem teď urážíme tím, že si posíláme nepromyšlené myšlenky, vágní věci. A místo toho, aby jsme si něco promysleli o tři minuty díl a rovnou jsme si možná odpověděli, tak otrahujeme Pavla. Protože Pavlovi teď můžu tady napsat SMS a Pavl bude myslet za mě. A nebo se mě doptá a proto se nemusím připravit tu informaci. A já jsem IT-ák, jo? Takže já nejsem někdo, kdo nesnáší počítače. Jenom tohle je moje zdání.

