[A] Pomoc na to, aby člověk dosahoval kníhu, tak mít hlad, anebo si ho aspoň pučit od lidí okolo. Z mojí nedávné zkušenosti s Alexem Hormozem jedna věc je toho člověka vidět na YouTube a sledovat jeho přednášky, které jsou fascinující, ale úplně jiná věc je bejt s ním na pár metrů a... Prostě my nejsme roboti, my nejsme počítači, do kterých se jenom zadá nějaká informace a my ji spočítáme. My jsme trochu zvířata, nebo líp, my jsme lidský bytosti. Máme hormony, máme úplně jiné spouštěče a můj spouštěč a zdá se mi, že spouštěč každého člověka, se kterým jsem kdy spolupracoval v životě, jsou jiné lidi. ne ty informace, které lidi říkají, ale ta prezence, ta současnost a ta skutečnost jiných lidí, se kterýma jsem skutečně vnímal. To má obrovské vytahování, ta motivaci na výru sama v sebe a na to, že něco chcete, že máte chuť najednou.

