[A] Chtěli byste pro mě dělat obchodního specialistu a vydělávat si přes 100 tisíc korun měsíčně už za tři měsíce po nástupu? Pokud ano, tak já mám otevřenou pozici. Konverzky jsou nejrychleji rostoucí nástroj, který jsem v životě zažil a my ho nabíd stvoříme, což je velmi vzrušující. Do konverzek se nám každý měsíc přihlásí tisíc novejch firm, tisíc novejch registrovaných podnikatelů, podnikatelek z Česka a ze Slovenska. a my v našem týmu nestíháme tyhle lidi kontaktovat. To je fascinující věc a zároveň frustrující. A to je zároveň i důvod, proč točím tohle video. Pokud byste si chtěli vydělávat hodně peněz a máte rádi lidi, tím pádem máte rádi obchod, napište mi na prácezavináčiny.cz, napište mi motivační dopis a přiložte životopis a uděláme si spolupohovorcovi na to.

