[A] Vybral jsem si obor, který na rozdílu od sportu může jít čím dál tím, čím jsem starší. Podnikání, vydělávání peněz a poskytování hodnoty druhým lidem, to je věc, která se uvručí se zkušenostmi strašně moc. Tenhle člověk, asi víte, kdo to je, to je Michael Jordan, údajně nejúspěšnější a největší basketbalista všech roků. Když se o rozhovoru ptali, Proč jste největší? Největší basketbalista všech dob. Jak on říkal, důvod, proč jste největší basketbalista všech dob je tohle číslo. 9 000. Já jsem za svoji kariéru 9 000krát vystřelil na koš a ten koš jsem vedel. Další číslo, 300. Já jsem 300krát prohrál. Hrál jsem za svoji kariéru 300 zápasů, kde jsme prohráli. A poslední číslo, to nejdůležitější, 26. Michael Jordan 26krát ve svojí kariéře měl v ruce nič a střílel, aby dal vítěznej koš, který by pomohl vyhrát Chicago ten danej lápas. A 26krát na něj spolíhal jeho týně a on to nedal ani pro hrát. 9000 hodů, 300 zápasů, 26 klíčových momentů, ve kterých on to podělal. Je to lúzer, Určitě ne, že? Není to různé. Je to člověk, který to zkoušel. A v okamžiku, kdy padnul, tak znova vstal. Kdyby tuto vlastnost neměl edizu, tak my jako lidstvo nemáme žárovky a nesvítíme možná ještě o několik dekad. A tohle je to, co definuje všechny úspěšné podnikatele, které já znám. Schopnost, co nejrychleji se zvednout, potom se neuspěje. Podnikání a vydělávání peněz je velmi složitá činnost. Mnohem složitější než programování. Mnohem složitější než počítání matematických hrovnic. Včetně programování a počítání matematických hrovnic máte předem definovaný jasný výsledek, který je správný. Podnikání a vydělávání peněz je mnohem komplexnější, vážnější a náročnější disciplína. V rozdělě těch neznámých je tam příliš mnoho. A my děláme v neskutečnosti Pravděpodobnostní rozhodnutí. My neděláme rozhodnutí, kde víme, že je někde správně spočítaný výsledek, ke kterému se snažíme dostat. My děláme pravděpodobnostní rozhodnutí na základě omnohovského množství dat. A víme, že se nikdy nebudeme schopni rozhodovat na 100%. To znamená, že my víme a musíme přijmout, že budeme dělat strašně moc chyb. A vyhrává ten, kdo rychleji přijde na správné řešení. Perfekcionismus je velký nepřijítel podnikání. Protože pokud budete podnikat, anebo cokoliv podnikán tak budete hrozně nešťastní. Protože většina věcí, které uděláte, tak vám nevýjdu. Většina reklam, které natočíte, tak nebudou úspěšní. Většina přistávacích stránek, které vytvoříte, tak budou prodělávat peníze. Většina vašich rozhovorů s potenciálníma zákazníkama neskončí tím, že jim něco prodáte. Většina nápadů se lží. A když to zkusíte dostatečnýkrát, s dostatečnou chutí, tak příště nebo později z něco vyjde. Tohle je jeden z našich luštů, k my jako firma, kde tvoříme svoje vlastní fanely. A já jsem si tady udělal jenom krátký video, kde jsem prolistoval tenhle účet, abyste věděli, kolik zhruba my tvoříme projektů. To je dost projektů. A to jsou jenom aktivní projekty. Pak máme ještě stovky archivovaných. Pak máme ještě další účty na konverzkách, kde máme další projekty. Lidi velmi často nemají vůbec představu o tom, kolik práce a kolik pokusů my jsme udělali. Protože ve finále to, co vidí vědejnost, jsou dva panele. Nebo dva nebo tři předstávací stránky. Ale těch věcí, které my jsme vyzkoušeli, než jsme přišli na to, co funguje, je nénásobně, ale řádově víc. A dělají to tak všichni úspěšní merkezeři. Abyste byli schopni dostatečně dlouho zkoušet nový věci a selhávat, Abyste byli skopní být efektivní podnikatele, tak to znamená, že vy musíte přijmout sehlávání na denní bázi a musíte se posílit a chtít to. Každej den, kdy já přijdu do práce, zrealizuju nějaký nápad a změřím, že ten nápad nefunguje, je skvělej den, protože jsem si ten nápad mohl počkrtnout a další den můžu jít na jiný nápad, který možná už bude ten home. To, co dělám, když mám blbý období, kdy pracuji neefektivně, je, že se rejpu v jednom nápadu štedu. A místo toho, abych ho zavraždil nescytně ten nápad a opustil ho a šel jsem na novej, tak já furt ladím jednu přistávací stránku nebo furt ladím nějakou jednu reklamu. Nebo vyměňuju furt nadpisy a doufám, že se nějakým zázrakem něco změní. Takhle se většinou ztrácí kvartály nebo roky. Některý podnikatele takhle ztrácí dekály. že furt sední na jednom nápadu a doufají, že když ho trochu natřou na zeleno, tak ten nápad najednou začne bejt home. Většinou to tak nebejvá. Říkám to kvůli tomu, že nejenom v následujících 90 dnech společně, ale nejspíš i ve zbytku vaší podnikatelský kariéry budete úspěšnější díky tomu. Pokud budete přijímat pády a budete schopný pokračovat dál i po tom, co dostanete rán a ty rány budete dostat velmi čast. Abyste překonali rány, abyste se znova hledli. A druhej den jste šli znova pracovat na něčem přenáročním. Tak nestačí vědět číslo. Protože, věřte mi, číslo samoosobně a racionální odůvodnění toho, proč to děláte, nestačí. Protože prostě nejsme počítači. Jsme lidi. Máme emoce, takhle, že nejsme psychopati teda. A protože nejsme psychopati a máme emoce, kdyby jste byli psychopati, tak byste nebyli na tomhle buruzu. tak my s těma emocema budeme pracovat, protože je to velmi úžitečný. Jsou to ve skutečnosti emoce, které mě pohání. Každýho z vás bude pohánět nějaká jiná. Moje emoce jsou mindrá. Pocit nedostatečnosti a zális, třeba. To jsou moje emoce. Vy můžete mít jiný. Můžu být osobní? Můžete. Důvod, proč nejste úspěšnější, je, že nejste dost dobrý. To neznamená, že na to nemáte. A je důvod, proč nejste úspěšnější, že nejste dost dobrý. Vy prostě neděláte ty věci, které se mají dělat. Jako většina lidí. Jenom výjimeční lidi dělají ty věci, které opravdu přináší výjimečný výsledky. Tím pádem skoro každej, s kým budete mluvit, vám bude dávat blbý rady. Co říkají kouči, co říkají lidi. Dovol si jako... Nech to flow, ať flow ti pomůže. nejdi přes závit a nejdi přes hranu a dovol si taky trochu odpočívat. Ono se to fajn poslouchává. Ale tenhle program je o tom, že já vám chci pomoct, abyste uspěli. Takže já vám budu říkat věci, který musíte dělat. Pokud budete chtít podporu psychickou, tak tomu já nerozumím. Já jsem psycholog. Ale podnikání a úspěch není složitý. Prostě jde jenom o tom, že musíte dělat správný věci. A pak je to vyřešené. Pokud budete dělat správný věci, a z mýho pohledu, pokud budu dělat správný věci, a budu, že to nasranej, anebo budu udolačenej, k výsledku to povede jako tak. Ale v minulosti jste ty správný věci neudělali. Lidí, kteří ty správný věci udělali, je hrozně málo. A ty lidi je udělali, protože se chovali jinak než 99% lidí v okolo nich. Pokud se chcete od někoho nechat, podle mě, koučovat za úspěchem, tak byste si měli vybrat člověka, který je bohačí a úspěšnější, než vy chcete být. Pokud vás bude koučovat někdo, kdo není tak úspěšný, jako vy chcete být, tak byste si měli nějaké unie koučet. Vy si chodíte pro lehkej dopamin. Stejně jako děti mají TikTok a dospělí mají Facebook. Se tam chodí bavit a chodit pro lehkej dopamin. Že to je mnohem jednodušší, než vydělat nějakou těžkou práci. A jít za někým, kdo vám řekne, že jste dobrý, že je taky lehkej dopamin. Ale to není způsob, jak budete úspěšní. Vydělávání peněz je těžký. Můj táta mi to potvrdil. Nejtěžší ve staveřeně se na práci. Vydělávání peněz je těžký. A zvládne to ten, kdo bude dělat tu těžkou práci, i když se cítí na hovno. Většinu času kdy jsem dělal důležitý věci, který naší firmu vystřelili, tak jsem dělal, když jsem se cítil na hovno. Když se cítíte na hovno, tak děláte tu nejdůležitější práci, ne ve flowu. Oni jsou oblíbený přednášky Honzy Milfajta, že jo? Ona se to dobře poslouchá. Jo? Jde to samo, jste ve flowu. Energie proudí, vesmívam pomáhá. Mě to takhle nikdy nefungovalo. A úspěšným lidem, kterým to znám, taky takhle nikdy nefungovalo. Je to o tom, že Mě se vůbec nechce, cítím se nahoře, cítím se jako loser. Zdá se mi, že jsem úplně k ničemu. A proto to jdu udělat dneska zase. A zase se lžu. Já nevím, kdo z vás sportuje. Buď, jestli jste někdy dělali závodně nějaký sport, nebo rekreáčně, a chtěli jste se v tom zlepšovat. Víte, je stejný. Prostě jdete hrát a prohráváte, a vůbec nevíte, jak na to. A cítíte se hrozně. A musíte jít znova, zejtra. I když vás něco bude bolet. To je jeden z velkých rozdílů mezi profesionálama a amatérama. Amatér čeká, až se bude cítit dobře. Amatér čeká na podporu. Amatér čeká na to, až přijdou ideální podmínky, že to můžu zvládnout. Profesionál ne. Ten dá zase trénovat, i když ho všechno bolí, protože on ví, že kdyby čekal, až se bude cítit dobře, tak bude čekat příliš dlouho. Zeptejte se všech profesionálních sportovců. Když se budete bavit s Jarovinem Jágrem, nebo s Michaelem Jordanem, s Hradkem Štěpánkem, s Petrem Čechem, s Pavlem Nedvědem. Jako to furt stojí za hovno. Jiná věc je, že oni to milujou, ale to neznamená, že si to užívají. Prostě tréninky stojí za hovno. Zkoušeli jste někdy trénovat sprinty a děláte to každej den? To je za hovno. A většinu tréninků to člověk nechce dělat. A tohle vám ty kouči většinou neřeknou. Oni vám řeknou, nechte to plynout. Musí to být vaše autentické pravě. Hele, jste tady kvůli tomu, podle mě, možná, že někdo z vás ne, ale pokud jste tady kvůli tomu, že chcete zažít růst, který jste zatím nikdy neměli, tak musíte začít dělat něco jinak. Některým lidem se podaří zbohatnout, i když jedou ve flowu. To tak je. Ale to jsou jako talentovaný svini. A to vy nejste. A já taky ne. Když jsi ve výhůmě šel mladý hudební skladatel, šel výhům, A najednou viděl svýho rodinu. Šel z nám Wolfgang Amadeus Mozart. Přišel za Mozartem a říkal, mistře, mistře, prosím poraďte mi, já bych chtěl napsat symfonii. Jak napíšu symfonii? A Mozart říkal, pane, vy jste moc mladý na to, abyste napsal symfonii. A on říkal, jak moc mladý? Mě je 22. Vy jste první symfóji napsal, když vám bylo 10. A Mozart říká, ano. Ale já jsem nebehal povídně, neptal jsem se, jak se to dělá. Jo, jsou lidi, kterým to nesadná. To jsou prostě za mě svý. Jenom něco šáhnou a nevím, doví kde. Jo? To je svět, kterým já nerozumím. Tam prostě vesmír nebo nějaká přírodní konfigurace způsobila, že jsou mozart, jo? Ale my takoví nejsme. My prostě musíme jít trošku přes tu bolest. A přežijeme to. A když ne, tak umřeme, no. Tak nic horšího se nestane. A možná, že ten klíč je najít něco, co mě tak pohádí, anebo snažím se zavránit něčemu, co mě těsí víc než snad. Jako, co se píče vašeho psychologického well-beingu, tomu nám nerozumíme, takže berte moje spadla s rezervou, pokud máte příjemnou meditativní chvilku s koučkou, pokračujte v tom, ale jenom dejte si pozor na to, co vám lidi radí, a zároveň ty rady, anebo to, co máte dělat, abyste uspěli tak, jak jste zatím neuspěli, se většinou poznají následujícím způsobem. Ona se vám ta rada nebude líbit. Protože kdybyste už chápali teď, co máte dělat, tak už byste to udělali. Teď byste tu nebyli se mnou. Že jo? Pokud byste věděli a skutečně věděli, co máte udělat, tak už byste to udělali. Vy jste to zatím neudělali. A proto je dost pravděpodobný, že já vám budu říkat věci, které si nebudeme rozumít. Většinou věcí, které vám budeme říkat, já Standa Holí a Honza Kováč v průběhu nasledujících 90 dní, tak budou věci, které vám možná nebudou dávat smysl, nebo vám nebudou příjemný, nebo o nich můžete pochybovat. A vy samozřejmě máte plný právo nás neposlouchat. Ale z podstaty si vám to dává logický smysl. Z podstaty my možná víme něco, co vy nevíte, a o tom by měl být ten 90-dní program. My vám budeme dávat podporu technologickou, podporu know-how, A když se nám bude zdá, že to pomůže, tak vás je pochválím. Všichni jste různý v osobnosti a na každýho z vás možná bude platit něco trošku jiného. Ale já jenom chci hned na začátek tohoto programu říct, že ty věci prostě budou náročné. Nebudou složitý, to je dobrá stále. My po vás nebudeme chtít složitý věci. Ale pokud budete chtít s námi absolvovat tenhle program, abyste vyrostli, tak ty věci budou nenáročné. Hlavně psychicky. To neznamená, že to bude na 16 hodin denně. To je fascinující. My po vás budeme chtít zhruba 30 minut práce denně. Ale velmi často s tím budete mít problém. Protože to bude práce na věcech, které jsou vám nekomfortní. Práce na věcech, které se vám nechtějí dělat. V minulosti jste je nejspíš nedělali. Ale měřte mi, že to stojí za to. Jestli máte rádi životopisy úspěšných lidí jako já, to je jeden z nejlepších knížek, co se podle mě dají vůbec číst. Životopisy lidí, které byly skvělý. Tak já jsem teď si nevybohuji jednoho jediného velkého člověka, který by udělal velké věci díky tomu, že byl v pohodě. Jeden můj známej, Karel Papík, říká, že skupina spokojených lidí společně ještě nikdy nevydvořila nic velkého. Prostě my jsme My jsme mašinky, který jsou primárně poháněni touhou přežít a konáme jako svoje akce na základě nějakého pocitu, že se chceme zachránit a nebo že chceme předcházet nějaké obrovské hrozby. Ten Shell přeci tu cestu... Charlie Munger je talentovaná svině. A on to o sobě i říká. Charlie Munger je talentovaná svině. Ten ve 41 letech se rozhodl, že nebude pracovat, že bude celý den jenom číst. Tak si našel Warrena Buffetta, což je extrémně ambiciozní člověk, který chce být ve všem nejlepší na světě. Od golfu přes vybaření, přes bridge. Když začal hrát bridge, karty, a porážel jeho známí, tak se na jeho profesionálního hráče Bridgera začal každej den trenovat, abych prostě neprohrával. Warren Buffett je posedlej. Oni jsou opravdu a podobně chytrý, ale Warren Buffett je posedlej. Proto se s něm stál nejvyspěšnější investor všech roků. Ten posedlost, neuroticismus, nervy. Charlie Munger je něco jinýho. Charlie Munger je prostě myslitel, který se rozhodl, že se jako svůj život optimalizuje trochu jinak. Ale mimochodem měl velmi těžký život. Že zhruba ve třiceti letech mu zemřelo dítě na rukemi. Pak řišel ovoko kvůli blbý operaci, ještě když byl mladý. Měl jednu ovovku za druhou. Možná, že toho potom už naučilo i třeba odnotit svůj život. Ale mezi svým zhruba do třicátým a čtyřicátým pátým rokem života taky posledně pracoval. A jeho motivace byla, že ho strašně děsila předstala, že nebude svobodný. Respektive nezávislý. To je i slavná citace Charlie'eho Mangra. Já jsem nechtěl bejt bohatý, já jsem přestřelil, to bylo omil, já jsem chtěl bejt jenom nezávislý. Já bych měl štěstí, že ten člověk, ze kterého začal, nebylo to jenom štěstí, čárný manga je asi nejchytřejší podnikatel, kterýho já jsem schopný poznat, ale měl štěstí, že ten člověk, který ho sjebral jako společníka, byl Warren Buffett, protože Warren Buffett čárního manga vystřelil mnohem vejš. Když se podíváte na nějaký okoliv zúspěšnýho člověka, tak většinou ten problém a to největší, co ten člověk udělal, udělal pod flakem nějakého strachu, nějakých extrémních událostí. I když se podíváte na vědce Einsteina, Nebejt z toho, že Einstein byl zoufalý z toho, že nebyl schopnej sehnat lid placenou práci, aby měl konečně svobodu a konečně nezávislost, tak on by nikdy nepublikoval ty čtyři slavný papery, kdy měl ten svůj zázračný rok 1905, kdy jedna z těch věcí byla speciální teorie relativity, další byla fotoelektrické jev a další bylo matematické vysvětlení Brownova zákona. to negativní emoce ho k tomu dovedly. A v roce 1915, když publikoval konečně obecnou teorii relativity, opět to byla negativní emoce, protože on nechtěl, aby ho předběhl, myslím, Hilbert, který pracoval také na obecní teorii relativity. On prostě nechtěl, aby mu to vyfungovalo, že závis zafungovala. A on se zase na několik týdnů zavřel a začal tvrdě pracovat. To je důvod, proč chceme tvrdě pracovat, aby jsme potom mohli být v pohodě. Pokud váš život A jak máte naplánovaný tak, že chcete být hlavně v klidu, sedět třeba na pláži, nebo prostě cestovat, nebo dělat si cokoliv na pohodu a být v tom flow, tak podle mě, i pokud tohle je váš cíl, tak stojí za to ušíci na sebe pár měsíců bolesti. Aby jsme si koupili tu nezávislost, která potom s tím přichází. S jakýmkoliv profesionálním sportovcem, který patřil mezi nejúspěšnější lidi na světě, se budete nejspíš bavit o tom samým. On bude ukazovat na všechny ty, z jeho pohledu, lúzry, které byly třeba jenom z tý na světě. A bude říkat, tyhle ty kluci a tyhle ty holky, oni prostě nesnesou ani trochu bolestí. Já jsem měl tu čest a to štěstí trénovat. Já hraju závodně tenis, špatně, ale skutečně se lepšu. A moji studenti v iniciování se složili a koupili mi trénink s Radkem Štěpánkem. S dvojnátejnou vítězem Davis Cupu, vyhrál asi 17 ATP turnajů. Byl sedmý na světě. Nad sedmý na světě, to je fantastický. Petr Keller nebyl sedmý na světě v podnikáři. Petr Keller byl třeba až stejný na světě v podnikáři. Radek Štepánek byl sedmý na světě v tenise. A když jsem měl možnost s ním trénovat na Spartě, tak když jsme šli z Kurtu do šatny, tak na... v Kurtu číslo dva hrál je ten reprezentant, David Scappovi. Já ho nebudu jmenovat, protože by to bylo šklivý, ale Radek na něj ukazoval a říkal, to je Lenoch. Ten vůbec nechce. Ten trenuje prostě jenom, aby ho dobavilo. Ten Lenoch byl zhruba 80. na světě, to se nepovede skoro nikomu, ale jenom jde o ten pohled. Ty lidi, který jsou nejúspěšnější, prostě jenom většinou o pár hodin jsou schopní překonat něco obtížného navrch. Stejně tak mi říkal Radek Štěpánek, že tvrdý trénink není o tom, že člověk tvrdě trénuje šest hodin deně. Tvrdý trénink je o tom, že ty nejlepší v tom tréninku deně dělají deset minut to těžké. A nejde trénovat sprinty čtyři hodiny deně. Ale jsou to často ty sprinty, deset minut nějaké těžké práce, kterou denně děláme. I když se nám nechce. Jak říká Alex Hormozy, fuck your moods, just do the work. V češtěně vy prdněte se na to, jakou máte náladu. Prostě to udělejte. Protože ono to fakt jako není. Víc než 10, 15, někdy 30 minut. Jednou za den, jednou za dva dny. A teď to je ta otázka za milion nebo možná otázka za miliardu. Proč to nějaký lidi zvládnou a jiný to nezvládnou? Podle mě ten důvod je, že ty lidi, kteří to zvládnou, mají silný důvod, proč. A velmi často je tam strach z něčeho. Já jsem vysokovýkonnostní trenér, mě můžeme nazývat. A vysokého výkonu se blbě dosahuje skrze pocit, jako cítím se dobře. A vysokého výkonu se blbě dosahuje způsobem, že budu dělat věci, na který se cítím. Protože v tomhletom nás limituje biologie. My máme v hlavě nastavený takovej kompas a takovej blokátor, protože my jako schránky na geny se snažíme hlavně nezemřít. My se snažíme šetřit energii. My se snažíme nedělat blbosti, který by nás mohly stát život. Akorátže dneska je rok 2025, dneska není pravěk. A podnikání je něco jiného než louvení mamitů. My jako lidi musíme v sobě překonat přirozenost. My musíme překonat přirozenost, nejít s přirozeností. My musíme překonat přirozenost. Musíme jít delší dobu přes nějaký závit a přes nějaký odpor a donutit se, abychom udělali ty podstatné kroky, které budou náročné, budou nás psychicky vyčerpávat a budeme se kvůli ním cítit blbě, protože budeme selhávat a to bolí ego. Aspoň moje teda. V okamžiku, kdy máte nějaký ambiciozní cíl, kterýho v populaci dosáhne méně než 1% lidí, tak to znamená, že nejspíš nebude jednoduchý toho cíle dosáhnout. Stejně jako není jednoduchý naučit se plavat. A děti se naučí plavat nejlíp tak, že jdou na plavání s dalšíma dětmi. Děti se blbě učí plavat tak, že se učí plavat s dospělejmi. Vy pokud máte svoje děti a zkoušeli jste je učit plavat, tak možná víte, o čem mluvím, dokonce jsou na to dělaný výzkum. A my jako lidi fungujeme stejně. My se učíme od svojich vrstevínků, od lidí, kteří jsou s náma. A když jsme ve společnosti lidí, kteří jsou s náma a už plavat umí a vedle mě plavou, tak já mám větší potřebu to taky zkoušet. A jít do toho rizika, že to bude náročný a překonám ten strach, že se možná utopím, ale budu chtít, protože chci. Protože chci být jako ti lidé okolo mě. Já to mám taky, tohle je přirozená potřeba. My jako lidi chceme být jako lidi, který jsou okolo nás. Teď ale přichází ten problém. Vy většinu života jste obklopený lidma, který jsou prostě průměrný. Takže tam se mezi sebou jenom utvrzujou a učí, zůstaňme v tom, v čem jsme. Buďme v pohodě, buďme přirození, nechtějme toho moc, pořiďme si hypotéky, Já si můžu být úplně otevřený. Tak jeden z důvodů, proč děláme tohle cvičení, je, že lidi na konci tohohle cvičení budou mít pocit, že něco udělali. Posunete se nějak moc tím, že si napíšete svůj cíl a že si napíšete, proč to chcete a čeho se bojíte. Nenulově možná, ale v finále se potom posunete kvůli tomu, že od zejtra a hlavně od pondělka začnete dělat tu práci, kterou my víme, že musíte udělat, abyste měli šanci na úspěch. Tenhle začátek je o tom, že prostě tady trávíme společně čas. Jako je COVID vir, tak když jste v místnosti s lidmi, které mají COVID a kašlou tam, tak je docela velká pravděpodobnost, že se od někde nakazíte a pak to doma nakašlete na rodinu a na rodiče. To samé se tady snažíme udělat. Takhle já se vás nesnažím nakazit covidem, já se vás snažím nakazit úspěchem. Jo? A dobrá správa, že ono to je na každý ví. Pokud budete dostatečně dlouho kamarádit s klukama, který mají obrovské svaly a chodí do posilovny, tak je velká šance, že začnete taky. No není to 100%, ale bavíme se o šancích, ty šance jsou fakt dobrý. Když se budete kamarádit s klukama, který rádi čtou, tak budete taky číst, tak budete chytřejší. A pokud se budete kamarádit s klukama a holkama, který jsou bohatý, tak je fakt velká šance, že se vám to víc dostane na mozek a budete víc chtít. A pak je skoro hotovo, jo. Já to nechci zjednodušovat, ono je to složitější, ale jakmile začnete opravdu chtít, tak už je skoro hotovo. Já víte, o čem mluvím, že jo. A taky víte, že spoustu lidí si myslí, že chtějí, ale ještě zatím nechtějí. Vohledně toho cíla, já se vrátím ještě k jednomu slajdu, který jsme ukazovali dopoledne, ale tenhle ten slajd. Tenhle obrázek, já jsem si ho v listopadu 2024 v Linci vyfotil a měl jsem ho čtyři měsíce na ploše telefonu. Dal jsem si pryč svoje volky. Mojí ženě se to moc nelíbilo, protože já jsem měl na ploše telefonu. Ku***, teď jsem tam měl nějakou tabuli. Ale prostě, já jsem chtěl, aby se mě to připomínalo každej den. Abych každej den několikrát, když se prostě podívám na telefon, na to myslel. Já nevím, jestli to nebude fungovat, ale mě to fungovalo. Pustte si vyfotit ten váš cíl, který tady máte napsanej, a dejte si ho na plochu vašeho telefonu, nebo na plochu vašeho počítače. Tenhle pán na tomhle slajdu se bojí lítat. Já s ním cítím, protože jestli jsem na něco nejvíc pyšnej v životě, je to sice trapný, ale víc pyšnej na to, než třeba, jakou jsem vybudoval firmu, a nebo dokonce na to, že mám, je to trapný, zdravou, spokojenou rodinu, tak já jsem víc pyšnej na to, že lítám. Vedle mě vy nedokážete rozumět, pokud jste nikdy neměli silnou fóbii. Silná fóbia je, že vám začne pušit srdce 170 tepů za minutu, i když sedíte, máte pocit, že zemřete, okamžitě, že zemřete, je to strašný pocit. Já neznám nic horšího v životě. Nezažil jsem v životě horší pocit než extrémní strach. Nezažil jsem tedy nějakou strašlivou bolest, takže v tomhletom šoupu nohama, to může být horší, ale nezažil jsem z tohoto pohledu horší pocit než extrémní strach. Já jsem se snažil překonat svoji foby s lítáním od 18 let, když jsem zjistil, že ji mám. a nebyl jsem schopnej ani začít ji překonávat. Deset let jsem nesednul do letadla. Až přišla jedna věc, jsem se zamiloval. Tadhle je moje žena, to je stará fotka, teda ještě když byla holka, teď už je to žena. Já jsem se zamiloval, začal jsem chodit a navrhla, že poletíme do Milána za její sestrou, která tam pracovala na EXPU. Já najednou jsem přestal řešit, že se bojím, protože já jsem měl obrovský strach, že když nesednu do letadla a nepoletím, že oni přijdu. Najednou jsem prostě odletěl. Odletěl jsem a to nebyl konec příběhu. Protože já jsem nepřekonal foby. Já jsem akorát překonal jeden moment. Aby člověk skutečně porazil nějaký strach a porazil nějakou fóbii, tak musíte udělat zhruba 60 až 100 expozicí. Zaplať pámbu, že mi tohle nikdo neřek. Kdybych věděl, že to bude trvat zhruba století, než se dostanu do nějaký rozumné formy strachu, tak bych do toho znova asi nešel. Já jsem to naštěstí nevěděl. A protože jsem pak začal lítat, tak jsem začal řešit, jak k tomu strachu začnu. Tady mě vidíte, to jsem někdy v 2016 zhruba letím Ryanairem do Londýna, protože tenkrát jsme tam měli práci. A mám tam nějakýho, já nevím, Jimma Beama nebo já nevím, co to je. Já whisky normálně nepiju, ale v letadle jsem pil whisky, protože jsem potřeboval co nejrychleji se opít, abych se nebál tolik. Lítal jsem několik let, snažil jsem se to přelítat, snažil jsem se, abych se přestal bát. A protože jsem pil alkohol a pak jsem si dokonce nechal předepsat prášky od doktora, tak jsem se bál furt stejně. Protože ten zážitek jsem vlastně si otupil. Takže můj mozek neměl šanci se vystavit tomu strachu, aby to pro mě začala být rutina. Takže já jsem absolvoval dalších 30-40 letů a ten můj strach zvítání se vůbec nezlepšil. Dokonce moje žena mi koupila k jedním narozeninám, myslím, že to bylo rok 2017, zájezd, kde společně jsme měli odletět do New Yorku. Všechno zaplatila, koupila mi letenky, koupila ubytování v New Yorku a měli jsme jet na rande do New Yorku. Měli jsme letět z Varšavy, kde bylo spojovat cíle do Londýna a pak z Londýna do New Yorku. Ve Varšavě, před pasovou kontrolou, já jsem se otočil a říkal jsem, promiň, já to nedám. A utek jsem, běž z letiště. Proč? Už jsme spolu chodili rok a já jsem věděl, že mě asi neopustí. Bylo to blbý, bylo to trapný, ale tenhle strach už najednou mi přestal fungovat. Ale lítil jsem dál, ale na chlastu a na práškách. A to vyvrcholilo někdy asi o půl roku později po tom stavu s Varšavou, protože já jsem potom chtěl letět do Větnamu, čeho ona o tom směla, já jsem jí to chtěl dopřát, ale věděl jsem, že to nedám, nastřízlivo. Tak jsem šel za mým doktorem, panem doktorem Bukovinským, a poprosil jsem ho, jestli by mi nepředepsal nějaký neurol. On říkal, neurol vám nepředepíšu, mám tady nějaký diazepam. Ale musíte mi, pane Nedvěde, slíbit, že si dáte jenom půlku a v žádném případě Na to nebudete pít alkohol. Tak, já jsem to samozřejmě slíbil. Ale když jsme letěli zpátky, už ten poslední spojovací let z Istambulu do Prahy, tak já jsem chytnul obrovskou paniku nad istambulským letiští. Navíc tam všude okolo mě chodili Araby, takže jsem si říkal, tady jsou 50% teroristi, který to letadlo ještě odpálí, tak to mi ještě zvýšilo můj strach. Takže jsem si dal platíčko diazepamům a zaplil jsem to flaškou Džemabíma. Pak nic nevím a pak jsem se probudil ve Střešovické emocnici, kde mě odváží moje žena ven, podepisuje za mě revers, dostala desetiminutovou přednášku od pošetřujícího doktora, že mě má okamžitě opustit, že jsem alkoholik a že se to nikdy nezlepší a že až jí budu slivovat, že se to zlepší, aby mě neposlouchala, že se to nezlepší, že prostě budu navždy chlastat. Bude tak půjde. Ale ten důvod, proč jsem se odnaučil bát se extrémně, zlítání je jinej. Tohle je můj důvod. Tadyhle jsme ve Vancouveru v Kanadě. Tohle je fotka z loni. Tohle je David Pivoňka, Dalibor Jaroš, můj společník Michal Aták. To jsou moji kluci, to jsou moji partiáci a společníci. A okolo roku 2017 my jsme měli problém. V Kanadě, kde byl tehdy náš nejdůležitější klient, který byl zodpovědnej za více než 30 všech peněz, který jsme měli, tak rozjelo, že my od toho klienta přijdeme. My jsme měli vyjednávat o prodloužení smlouvy na další rok. Pokud bychom tu slovo nevyjednali, přišli bychom o 30 veškerých příjmů, ale o 70 veškerých zisků. Nejspíš bychom museli propustit více než polovinu firm. Takže jediné, co přichádalo v úvahu, je, že já musím rychle sehnat alternativní projekt. Protože nechceme vyjednávat o prodloužení, když nemáme žádný plán B. To bychom se lhali. Na poslední chvíli, tři dny před tím vyjednávání, mě napadlo, že sednu na letadlo a odletím do Londýna. Jednat se třema firmama, abychom měli zástupný alternativní projekt a byli bychom v klidu. Takže stalo se to, co se stalo ve Varšavě. Já jsem přišel na vetiště, přišel jsem k gate'u, k tý pasovce a když už jsem měl projít tím spojovacím krčkem, abych se dostavil do toho letadla, myslím, že to byl SmartThings, když jsem se takhle na podpadku otočil, šel jsem pryč. Šel jsem pryč jako tenkrát ve Varšavě, kde jsem utekl ženě. Já jsem byl rozhodnutý, že do tohle tela prostě nesednu, ale asi po desetí metrech jsem si vzpomněl na něj. Vzpomněl jsem si na Davida, na Dalibora, na Michala a na další kluky, které na té fotce nejsou, na Ríšu, na Jichara. A jsem říkal, jak teď budou vypadat. Já vím, že to je trapné, že by bylo lepší, kdybych tam měl nějakou hrdinskou motivaci. Já jsem říkal, jak teď budou vypadat, co si o mě ty lidi budou myslet. Budou si o mě myslet, že jsem pěkný sráč. Protože já pěkný sráč jsem. Ale to, co mě děsí, je, že oni to budou vědět. Tak jsem se otočil a skoro jsem vběhnul do toho krčku, do toho letadla, aby už nebylo zbytí. Odletěl jsem do Londýna, absolvoval jsem jednání. Zakázku jsme zachránili. Já jsem překonal strach z létání. Letěl jsem astřízlivo. Dneska je rok 2025, já mám za sebou sto dalších letů. A už se jenom bojím. Dneska už létám a už se jenom bojím. To je úžasně. Ale důvod, proč jsem začal létat, nebyla nějaká moje touha nebo pozitivní motivace, že jsem chtěl poznat svět. Nebo že jsem chtěl, aby moje firma rostla do celého světa. Bez toho by to nešlo. Ale to nebyla moje motivace. To nebylo moje proč. Moje proč je, že já prostě nechci vypadat blbě před lidmi, nad kterými mi záleží. Já nechci vypadat blbě před těmi lidmi. Před nejlepšími konverskáři. Já nechci vypadat blbě před těmi dva holky. To, jak se škrábe na zadku, to je nejlepší. Já nechci vypadat blbě před mým tátou. To je jedna z věcí, která mě děsí. Skoro nejvíc v životě. Já nechci vypadat blbě před klukama. Před mě. Před standou. A já nechci se nechat už znovu ve štichu. Fajn lidi, jako Honza Videl. Tohle je moje proč. Možná vy můžete mít jiný. Každej jsme jinak nastavený. Ale jde o to, že k těm pozitivním věcem aspoň mě velmi často nebo skoro vždycky dovedly věci negativní. Nebylo to flow, nebylo to, že jsem se cítil dobře a nebylo to, že jsem si pokládal nějaký otázky. Většinou to bylo o tom, že jsem si našel něco, čeho se tak strašně moc bojím, dokonce víc než smrti. To, že přijdu o svoji ženu na začátku našeho vztahu, to mě děsilo víc než smrt. To, že budu vypadat jako sráč před lidma, který jsou moje nejbližší spolupracovníci, to mě děsilo víc než smrt. To, že se ložu v očích mýho táty, to mě děsilo víc než smrt. Toto je můj recept. Je příjemnej? Moc ne. Funguje mě a hodně lidem? Ano. A nikomu ho nenutím. Ale je to o tom, proč. A jak říká Friedrich Nietzsche, nebo říkal, než se zbláznil, po tom, co se v nevěstinci nakazil syfilitírou a přišel o panictví a potom mu schnil mozek, tak před tím, když mu schnil mozek, tak byl chytrý a říkal, člověk, který má své proč, tak si poradí s jakýmkoliv jak.

