[A] Jsem na sebe nasranej, že jsem tohle nepochopil dřív, jo. Teď se mi budete smát. Já jsem začal pořádně mluvit se svojima zákazníkama až potom, když mi bylo 30 let. Do té doby, když mi bylo 30, tak já jsem prakticky spolíhal jenom na tohle a na knížky. A na články. A učil jsem se podnikat a učil jsem se dělat marketing podle toho, že jsem odmítal mluvit s lidma, se svojima zákazníkama. A primárně jsem četl a přemýšlel. A pak jsem házel nějaké experimenty. A něco fungovalo díky štěstí. Ale pak jsem začal být jako rozumější a i línější, protože já už dneska nechci dělat žádnou reklamu, už dneska nechci dělat žádnou marketingovou kampání. Aniž bych předtím nemluvil aspoň s nějakým dostatečným množstvím skutečných lidí, protože ty informace, které se dozvěnují, s rozhovorů s lidma, to je tak fascinující. To toliku ukrátí čas. A to je právě potom, když ty lidi poznám, tak vědím, jak je mám prodávat. A ten prodej potom je posilující zpětná vazba, protože získám větší množství

