[A] To, co nám dalo konkurenční výhodu třeba v začátcích iniciař, tak bylo to, že my jsme jediný byli okotní natáčet 50 reklam denně po dobu tří měsíců. No to se nikomu nechtělo. A já se jim nedivím, protože to byl hrozný opros. Když jsme budovali naše obchodní oddělení, tak nám obchod začal fungovat až po tom, co jsme pochopili, že se má drillovat, že se má zkoušet. A že ty lidi, který prodávají, si musí ten obchodní rozhovor a ten obchodní scénář zažít aspoň 500x. A jsou dva způsoby, jak můžete zažít 500 obchodních hovorů. Ten jeden je, že budete dělat jeden až dva obchodní hovory denně a pak potřebujete zhruba jeden rok, abyste odcvičili dostatečný množství. A neopak je druhá varianta, odcvičíte 50 denně. Máte 50 zákazníků denně? Nemáte. Budete cvičit sami. Pojďte si prostě 50krát denně říkávat a na spaměňce učit prodejní hovor, ten scénář slovo od slova, tak, aby ho člověk dejchal. Tohle neudělá 99,9% lidí.

