[A] Naše držení odcénění je 1 miliarda korun. Já jsem se snažil rozpitovat, jakou část z těhle peněz nám vydělala která taktika, kterou jsme v posledních 20 letech používali. Nová stovka je podle mýho odhladu zodpovědna za 60, možná 70% celkový hodnoty, kterou dnes máme. Nejziskovější věc, kterou já mám, je jedna excelovská tabu. My ke dnešnímu dni a současnímu měsíci generujeme 11 milionů korun zisku každý měsíc. Roční ziskovost tím pádem máme něco málo přes 130 milionů korun. Bylo to štěstí. Kdyby se tohle nestalo, tak dneska téměř jistě nemáme miliardovou hodnotu. V roce 2016 jsem jel na akci, která se jmenovala Marketing Festival. Nehdy se konal v Ostravě, nehdy jsme ještě jezdili na konference, protože jsem věřil, že se tam něco naučíme. Ale vůbec nelituji, že jsem na konference jezdil, protože v roce 2016 na Marketing Festivalu byla párty. Hral tam nějakej DJ francouzkej, A protože to bylo na mě moc nahlas, tak já jsem šel do jiný místnosti, kde nebyl DJ, kde byl jenom bar. A všiml jsem si, že na tom baru stál člověk, který mi byl ovědomý. Byl to majitel společnosti Olaby. My jsme byli jako Inicio, tehdy hlavní agentura, heavy user, uživatel, pravidelný uživatel aplikace Colabim, tak jsem za ním přišel, říkal jsem, ahoj, ty mě asi neznáš, já jsem Honza Nedvěd, jsem z Inicio, to bylo ještě před tou dobou, než byly moje reklamy vidět všude. Používáme Colabim, je to super služba, pokračuj ve skvělý práci, ať se ti daří. Asi 60 sekund, možná 120, jsme si povídali a pak jsme se rozešli a já jsem si myslel, že jsme se rozešli napořád, že už se nikdy znova neuvidíme. To se nestalo. Stalo se to, že když jsem se vrátil z Marketing Festivalu zpátky do Českých Budějovic, tak mi posal e-mail. A v tom e-mailu stálo Honzo, chtěl bych prodat Colabim, nechtěl bys ho koupit. Já v tu chvíli První moje rozhodnutí bylo, já ten e-mail smažu, protože teď nemám prakticky bez myšlenky na to, že bych kupoval nějakou firmu, já tady mám spoustu jiných starostí na agentuři. Ale ten e-mail jsem nesmazal, protože jsem si říkal, takhle důležitou věc bych neměl dělat emočně, reaktivně, nechám si to rozležet ještě dalších 30 minut. A po dalších 30 minutách jsem odepsal, asi bychom to koupili. Takhle začalo naše tažení, kdy jsme se vlastně s agentům začali stávat investiční firmou. Ale já jsem si říkal, to je jako skvělá věc, co se nám přijodilo, že jsme koupili Colabem. Že jsme koupili Colabem díky tomu, že jsem náhodou někam jel na konferenci, že jsem tam náhodou někoho potkal. Ale žil jsem v takové té hruze, jak ten život a ten svět je strašně moc postavený na náhodě a na štěstí. Já jsem si říkal, já přece nechci čekat dalších 10 let a jezdit někde po konferenciích, abych měl znova štěstí. Já nechci mít znova štěstí. Existuje nějaký způsob, jak z tohodle štěstí udělat předpovědětelnou a pravidelnou záležitost. Takže jsem si říkal, co se vlastně stalo. Znamená to, že když budu častějic jezdit na marketingový akce a na konference, že budu mít víc štěstí? Asi ano. Je to možné. Takže pokud bych si naplánoval, že v průběhu roku objedu 50 konferenci, to by pro mě bylo peklo, já jsem introvert, bych si říkal, je opravdu jako fyzikální, základní element úspěšně uzavřený zakázky nebo nákupu firmy konference, no naštěstí není. Co se na té konferenci stalo? Pojď mi ještě to rozložit na prvočísla nebo na nějaké ještě sub-elementy. Sub-element byl, že jsem tam potkal člověka. Začal jsem se s tím člověkem bavit. Já se musím bavit s těma správnýma lidma, se musím bavit s lidma, který vlastní softwarovou firmu. A pak už to dává smysl, že co budu dělat? Budu obíždět lidi, který mají softwarový firmy a budu se s nima bavit. A to už je mnohem efektivnější než spíš než jezdit na nějaký konference, že jo? A nebo než obcházet náhodně lidi a zkoušet s nima zavést rozhovor. Ale naštěstí, Naštěstí je to ještě jednodušší. Jde o to, že já musím najít člověka, který má softwareovou firmu, pak s ním začít komunikovat. Vyměňovat se s tím člověkem informaci. Výměna energie mezi dvouma bodama. Mně v tu chvíli došlo, no jasně, já nemusím jezdit na žádný konference. Mně stačí, když budu mít tabulu. To byla možná nejziskovější aha myšlenka za posledních deset let. Nejziskovější věc, kterou já mám, Ve svojí firmě je jedna Excelovská tabulka, do kteréj si píšu lidi, se kterýma chci dělat biznis. Pokud vím, že mě vydělává peníze to, že kupuju firmy, tak já potřebuju mít svoji tabulku, kde bude 20 nebo 30 lidí, který mají firmy a já se budu snažit o to, abych s těma lidmi začal komunikovat. To je všechno. Není to složitý, všichni to chápeme. Složitý je to potom začít dělat. A já vám dneska zkusím pomoct, jak se to dělá. Hlavně, jak se to dělá správně. Pokud si teď říkáte, Onzo, já nechci kupovat firmy, co mi to říkáš, tohle platí na všechno. Na všechno v prodeji a v markete. Protože pakliže víte, že někdo je váš potenciální ideální zákazník. Máte nějakou firmu. Nebo majitele firmy ideální. Nebo nějakého člověka, ze kterým chcete dělat biznis. Protože víte, že ten člověk pro vás má hodnotu třeba 500 tisíc korun. To často bývá, že jo? Nějakej zákazník pro vás může mít hodnotu i 10 milionů korun. Ale začneme křizdi, jo? Nebo křize. Řekněme, že tady tohle je nějakej člověk. Udělám cylindr, je bohatý. Tenhle ten člověk disponuje možností, že vám, dá zakázku v odnotě 500 tisíc korun, půl milionu. Co můžete udělat? Ano, můžete zkusit s Facebookovou reklamu a doufat, že ten člověk na tu reklamu klikne. A často se to stává, že pokud vám jede funnel, tak ze 150 lidí, co na to klikne, tak velmi často i jeden z těch klikuje od člověka, který má pro vás potenciální odnotu půl milionu korun, anebo klidně 20 milionů korun. Existuje ale nějaká jistější varianta, jak se tohle bude udělat. Ta varianta spočívá v tom, že pokud vy víte, kdo ten člověk je, a vy velmi často víte, anebo jste schopný zjistit, kdo je váš potenciální ideální zákazník, který u vás může utratit půl milionu korun, tak vy uděláte zkrátku. Tohle jste vy. A vy prostě na toho člověka promluvíte. Teď to možná vypadá, že si myslím, že jste děti, nebo že máte IQ 60. Já velmi dobře vím, že vy jste všichni nadprůměrně inteligentní a že nejste děti. Ale právě kvůli tomu, jak jste chytrý, tak často zapomínáte na to, že to, co primárně v businesse řešíte, je strašně jednoduché. Pokud je někde nějaký zákazník, který má potenciálně problém, anebo má potřebu, kterou vy mu můžete vyřešit, a vzít si od něj za to peníze, tak jediný, co potřebujete udělat, je s tímhletím člověkem začít mluvit. Takže zkratka k tomu, abyste byli schopni vydělat peníze, je, že si najdete člověka, který pro vás má obrovskou hodnotu. Pokud vy chcete jít potom o level nejší a úrychlit získávání těch nejcennějších zákazníků, tak k tomu, že pouštíte funnel, tak můžete použít znovou stovku, udělat si tabulku, který se říká snová stovka, protože cílem té tabulky je mít tam jeden, dva, tři, čtyři až sto záznamů. Ale to je cíl, k kterému se můžete dostávat možná dva roky. Není smysl tohodle cvičení, že si otevřete Excel a zkusíte tam rovnou napsat sto vašich ideálních zákazníků. Vy začínáte tím, že tam napíšete jednoho nebo dva. Pokud už máte v hlavě nějakého vašeho ideálního zákazníka, o kterém víte, že byste pro něj chtěli, co nejvíc pracovat, tak si ho napíšete do tý tabulky a začnete se snažit o to, abyste s tím člověkem mluvili. To je ve skutečnosti ta úplně nejdější část obchodu a prodeje. Jakmile člověka rozmluvíte, tak všechno ostatní už je jednodušší. Většinou, když se podívám na nějakýhokoliv podnikatele na nějakou firmu, tak to, na čem se oni zasekávají, není, že by neznali ty pokročilé taktiky, ale je to prostě o tom, že zapomínají na to, co už věděli ve školce. že když od člověka něco chcete, tak musíte za člověkem přijít a začít s ním mluvit. Já vás s novou stovku budu učit tak, abyste ji mohli použít prakticky na cokoliv, protože ona se dá používat nejen na nakupování firm, ona se používá na získávání těch úplně nejlepších zaměstnanců, který jsou na trhu. Používá se na to, abyste byli schopni získat ty úplně nejlepší zákazníky, které jsou na trhu, a používá se i na to, abyste byli schopni získat prakticky neomezenou náštěvnost do vašich konverzních stránek, na vaše webový stránky, a nebo do jakýhokoliv biznisu, který se rozhodnete, že spustíte a uděláte. Tímhle lidem se někdy říká influenceři. Influence je od slova vliv, že jo. Pokud mám vliv, tak to nejspíš znamená, že jsem schopnej konat akce, které ovlivňují povádání druhých. Influenceři, z jiného pohledu, jsou za mě lidi, kteří mají lídy. I když si je třeba neuchovávají někde v CRM-ku, tak jsou to prakticky lidi, kteří mají lídy, kteří mají svoji databázy, kteří mají svoje publiku. A pokud já se potřebuju dostat k publiku, tak já mám dvě možnosti. Za první si to publiku můžu koupit od Google nebo od Facebooku, protože důvod, proč je Marek Zuckerberg jeden z nejbolačších lidí na světě, je, že on zprostředkovává lidem přístup k publiku. To je celý. Takže tohle jsou jednoduchý věci. A používá je tím pádem skoro každej, sice většina lidí špatně, ale to je jedno, používá je skoro každej Google a Facebook. Kupujeme si tam publiku. A potom je přístup k publiku skrze influence. A to nedělá skoro nikdo. Minimálně to nedělá skoro nikdo zprávně. Protože tyhle ty lidi to publikum už mají. A ještě mají jednu výhodu. Na rozdíl od Marka Zuckerberga mají s tím svým publikem obrovský vztah. Pokud by přišel Leoš Mareš a řekl by, vážení poslouchači, tohle je katka, katka je úplně nejlepší ženská na světě a peče ty úplně nejlepší kroasány na světě, musíte si teď jít koupit její kroasánu, tak se z toho půl milionu lidí, co Medlehoše Mareše sleduje, možná se bere 20 tisíc a okamžitě se chce koupit. Pokud vyskočí reklama na Facebooku, která říká, já jsem Katka a peču ty úplně nejlepší kroasány na světě, tak možná tři lidi z toho půl milionu lidí, který jsou toho reklamou oslovený, si budou ten kroasán koupit. Tohle je síla. Přenesený autority a přenesený důvěry. kterou vám můžou poskytnout lidi, který jsou například ve vaší snoví stovce. Takže vy skrze jednoho člověka, když je to pan Mára, pan Šíp, pan Mareš, anebo on zas iniciat, můžete prakticky jedním šmahem oslovit extrémně efektivně stovky tisíc lidí, anebo dokonce miliony lidí, s vaší nabídkou, anebo alespoň s tím, aby ti lidi se s váma začali bavit. Jeden takovejhle člověk, a teoreticky může vydělat několik milionů korun v průběhu jednou měsíce. Teď ale, jak se to dělá? Dělá se to tak, že si toho člověka napíšete do tabulky. Zamyslete se teď, jestli existuje nebo jestli znáte influencera nebo člověka, který má, autoritu má velký dosah a ideálně má dosah ve vaší nice. ideálně má dosah na lidi, který mají problém, který vy jim řešíte. Pokud nevíte, kdo je ten váš hlavní influencer, tak jste kurva neudělali tu práci, kterou jste měli v rámci zákazníckého výzkumu. Protože součástí zákazníckého výzkumu je zjistit, v kolik chodí vaši ideální zákazníci spát, jak jí čtou noviny a jakýma lidma jsou posedlí a koho zbožňujou. Já vím, že teď jsem si zavřel cestu, až budu chtít, aby se zase někdo přihlásil, že neví. Tohle prostě je fakt dobrý zjistit. Protože o tom člověku, vy potom můžete dokonce mluvit i v reklamách. V okamžiku, kdy víte, koho miluje vaše cílovka, tak vaše reklama na Facebooku nebo na YouTubeu může začínat jménem toho člověka. Nejúspěšnější reklama, kterou teď provozuje naše firma Six Firms, která cílí momentálně na Velkou Británii a na Německo, kde se snažíme získat zákazníky a to jsou majitelé firmy, které chceme koupit. Tak tyhle ty lidi mají svýho hrdinu. Ten hrdina sice už nežije, ale to je jedno. Jmenuje se Charlie Munger. A nejúspěšnější reklama, kterou my pouštíme v Německu a v Anglii, začíná hudičkou. Charlie Munger vypráví tento úžasný příběh o Wolfgangu a Maru Mozartu. My víme, koho miluje naše cílovka a my toho člověka zmíníme, protože pak si s tím člověkem uděláme velmi rychle vztahy. I kdybyste nechtěli používat snovou stovku, tak vědět, koho sleduje vaše cílová skupina a koho obdivuje a koho adoruje, se hodí, protože máte okamžitě jednu velmi funkční vůdičku pro vaší reklamu. V okamžiku, kdy to víte, tak se tomu člověku ozvete a řeknete mu, já jsem Honza, vy jste David a mě napadla jedna taková věc. Co kdybyste mě pustil, jako lišku k vám do kurníku? A já vám tam sežeru všechny slepice a vajíčka. Jo? Ve skutečnosti něco takového chcete udělat, akorát toho nechcete udělat úplně jako liška. Čili vy chcete, aby vás do toho kurníku pouštělo znovu a ještě následujících 30 let. Takže musíte to udělat tak, aby to bylo pro obě dvě ty strany výhodní. Nejspíš to uděláte tak, že přijdete za tím člověkem a řeknete mu, člověče, Já bych chtěl přijít do vašeho kurníku za těma vašima slepicema a pokud vašim slepicím teď něco chybí, třeba jídlo nebo pohlazení, tak já jim přinesu jídlo a všechny je nakrmím a všechny je pohladím. Já nic za to nechci. Nebo dokonce můžete přijít a řeknete, já přijdu do toho vašeho kurníku za těma vašima slepicema a všechny je pohladím, všechny je nakrmím a ještě vám. Pane slepičáři, dám 150 anebo 300 tisíc korun. Nebo 7 korun, to je jedno. Protože ta možnost, že se do toho kurníku dostanete, pro vás potenciálně představuje obrovskou hodnotu. Já vám dám příklad. Když jsme v roce 2020, 2021 začali rychle škálovat konversky, tak já jsem přemýšlel, kdo jsou lidi, kteří už momentálně vlastní moje ideální publiko. Jsou podnikatelé, který se zajmují o marketingu. Napsal jsem si svoji tabulku, napsal jsem si tam zhruba 40 jmén. Jména influencerů, kteří se pohybují v marketingu. A začal jsem je obvolávat a začal jsem je obmailovat. Zhruba 40 takovýchto jmén. A já jsem se všem ozval. Všem jsem poslal mail nebo spíš několik mailů. Zavolal jsem. Přemýšlel jsem, jak s nimi navázet vztah. A pak jsem se jich zeptal, Co kdybychom udělali společně následující věc? Já udělám to, co nejvíc pomůže vaší cílovce, tak aby to bylo v souladu s tím, co děláte vy, a nic za to nechci. A dokonce vám za to zaplatím peníze. Takže jsem se domluvil s... Já vám tady dám nějaké peníze a pokud je ode mě přijmete, tak jediné, co bych ještě chtěl, je, že uděláme společný webinář. A na tom společném webináře já si připravím vzdělávací přednášku pro vaše publiku. Vy mi tu přednášku odsouhlasíte, abych tam neříkal něco, co je v rozporu s vaším učením. A dovolíte mi strávit hodinu až čtvrt s vaším publikem, kde já je budu učit něco málo o konverzním marketingu. A jestli mám vaše svolení, tak na konci toho webináře bych jenom chtěl, abych je ještě mohl pozvat ke stažení jednoho mýho materiálu zadarmo. To bylo všechno. Nic jsem těm lidem nechtěl prodávat. Pak jsem přidal tu nabídku, nebo do tý nabídky jsem pak přidal ještě jeden sladkej bonus, a to je, a rovnou říkám, ať jsem otevřenej, mě by se líbilo, kdyby některý z vašich lidí, někdo z vašeho publika, se časem stal mým zákazníkem. Takže pokud někdo se časem rozhodne, že si vyzkouší konversky za jednu horunu, ať se to stane hned po tom webináři, což se spíš nestane, nebo se to stane třeba za dva roky, tak já bych vám chtěl ještě nabídnout tuhle věc. Pokud někdo vyzkouší konversky za jednu korunu, tak já vám dám tisícovku. Jo, tohle jste naše nabídka. Domluvil jsem se s těma lidma, oni řekli ano, to se nám líbí, odvysílili jsme webináře a prakticky s každým influencerem, za kterým jsem se domluvil, jsem získal možnost během jednoho jediného dne nebo prakticky během jednoho jediného okamžiku oslovit 30, 50 nebo dokonce 100 tisíc jeho publika. On na ty lidi sám poslal e-mail, sám těm lidem řekl, tohle je velmi zajímavé, to se vám bude líbit, dávám svoje doporučení. A pak jsem získal hodinu až čtvrt, kdy jsem s těma lidma mohl komunikovat za tím, co ten druhý člověk tam byl, a na konci toho vysílání, toho webináře, jsem jim dal něco za darmo. A část z těch lidí to družila. Každý z těchto webinářů, které jsme na tyhle influencery cílili, a potom jsme je společně s těma influencerama vysílali. Nám vydělal hodně přes 1 milion korun. Náklady na tento webinář byly zlomekto. Někteří lidi za to nechtěli ani dvě peníze. Někteří lidi řekli, mě stačí, když mému publiku předáte hodnotu. Takže to byla náštěvnost, kdy jsme byli schopni během jednoho večera oslovit 50 nebo 100 tisíc lidí. a získat třeba pět tisíc náštěv na naší stránku, úplně zadarmo. Žádná jiná náštěvnost nekonvertuje takhle skvěle, jako náštěvnost s doporučením. To je prakticky hodnota milionu a víc během jednoho jediného vysílání. A teď se ptáme, proč to nikdo nedělá. A nezeptá se, hele, poslali byste mail na vaše publikum, kde já budu, a kde já proto vaše publiku něco udělám. Proč to nikdo nedělá? Já nevím. A mě to nevadí. Protože když je na trhu něco, co přináší obrovskou hodnotu, a nikdo to nedělá, tak to je dobrý, pokud to vydělat budete. A dá se to používat prakticky na cokoliv. Na jakýkoliv typ biznesu, který chcete dělat, na jakýkoliv typ zájmu, který chcete mít od vašeho publika, ať už kupujete firmy, nebo ať už prodáváte firmy, anebo najímáte zaměstnance, anebo chcete získat zákazníky, který si od vás koupí stavební práce, anebo barák, anebo si od vás koupí něco za 7 Kč, to je úplně jedno. Ten princip funguje pořád stejně. Musíte mít tabulku, kde si budete psát lidi, o kterých víte, že stojí za to, s nima spolupracovat, protože pro vás mají obrovskou hodnotu, a pak ty lidi zkusíte oslovit. Teď, v čem často dělají lidi, který tuhle taktiku začnou využívat, chybu? Oni si najdou... ...a napíšou mu, dobrý den, pane... ...já vám pro vás neudalatelnou nabídku. Já bych vám chtěl dát deset tisíc korun, pokud zítra v rádiu řeknete, Honza Nervi je ten nejlepší člověk na světě. Nejspíš vám, pane... Tohle je totiž málo. Na tohle vám možná odpoví nějakej člověk, který nemá absolutně žádnou hodnotu všeho. Čím vyšší hodnotu má člověk, kterýmu se snažíte se ozvat, tak tím víc práce musíte udělat, abyste se mu ozvali tím správným způsobem. Já vám dám příklad. Já jsem si přinesl tady takový poklad. Tohle jsou dopisy, které psal Peter Kaufmann. společní a spolupracovní dlouholetej Orena Buffetta, Charlieho Munger. Tadyhle je taková páska, která napsává For informative only, do not circulate or attribute. To znamená pro informaci pouze nikomu to nešiřte. Nešiřte to nikam dál. Já i kdybych hrozně rád bych chtěl, ale nikomu z vás to nedám, protože pokud by se tohle dostalo někam ten, tak já jsem skončil. Ten člověk, který porušil vlastně To, že se to má šířit a dal mi to, ten už by mi v životě nic nedal. Ten už by se mi v životě ani nepromluvil. A ten člověk, který mi to dal, je dolarovej miliardář. A ne koronovej. Koronovej miliardáři to jsou luzři. Dolarovej miliardář. Jak se člověk dostane k dolarového miliardáře, aby například získal tohle? Tohle pro mě má obrovskou hodnotu. Stejně jako tato knížka. Tu jsem si koupil od Alexe Hormozy. Tato knížka mě stála 135 tisíc dolarů, 2,5 milionů kodu. Je to, jak se dělá obchod ve společnosti Equisition.com, ve společnosti Alexe Hormozi. Jenom tato knížka stála za ty peníze, mnohem víc. Jenom to, že jsme tu knížku začali uvádět do praxe u nás ve firmě Finiciu, nám příští rok vydělá zhruba 50 milionů zisku. Ale těžký je k těm věcem se dostat. A naštěstí Hormozi aspoň prodává svůj čas. Kauffman neprodává svůj čas. Jak se můžu dostat ke Kauffmanovi nebo k materiálům od Kauffmana? Já jsem zjistil, že v Kanadě, ve Victorie, žije člověk, který se jmenuje Andrew Wilkinson. Vlastní miliardovou firmou, která kupuje softwarové firmy. Vždyť dělá to, co dělám já, akrát je v tom, bohužel, úspěšnější. Já jsem se k němu chtěl dostat, abych se ho zeptal, jak se to dělá. Tak jsem mu napsal mail. Napsal jsem mu první mail a říkal jsem, dobrý den, Andrew, já vás obdivuju, líbí se mi to, co jste říkala. v rozhovoru, podíval jsem se předtím na několik jeho rozhovorů, abych ho nastudoval, abych se tam prostě neobjevil jenom jako, já jsem vás teď viděl v podcastu a myslím si, že bysme měli být nejlepší kamarádi. Ano, to mu asi píše hodně lidí, že jo, kdo by nechtěl být nejlepší kamarád z multimilionářů. Já jsem říkal, tohle si mi líbilo, tohle si mi líbilo, tohle si mi líbilo, máme společný hrdiny, máme společný zájmy. On zanedběl. To odpověděl. Odpověděla mi AI, AI asistentka, kontaktujte Terezu, pokud chcete u nás pracovat, kontaktujte Georgie, pokud chcete, aby jsme koupili vaši firmu. Tak já jsem poslal druhý e-mail. Udělal jsem ještě víc práce. Koupil jsem si jeho životopis, protože on napsal knížku From Barista to Billionaire. Šel jsem do knihku Pectví v Kanadě, protože tady ta knížka se neprodávala nikde jindež v Indigu na Robson Street, tak jsem šel do Robson Street do Indigu a koupil jsem si tu knížku, abychom měli se mít řečet. A říkal jsem si, aha, tohle jsou informace, které jsem neměl. A napsal jsem mu další mail a už jsem psal o knížce. On mi zase neodpověděl. Tak jsem napsal třetí mail a vzal jsem si jiný informace z té knížky a napsal jsem mu znova z té knížky něco. A pak jsem mu napsal čtvrtý mail. Jednu, jedu do Viktorie, protože on bydl na ostrově. Na ostrově zhruba hodinu trajektem od Lenků. Říkal, sednu na trajekt, taká malá prdel. Sednu na trajekt, přijedu do Viktorie a potkáme se, dáme kafe. Ignorace, ignorace, ignorace. Tak jsem sednul na trajekt a jeli jsme trajektem do Viktorie. A jeli jsme do centra města Viktoria, kde byla kavárna Trede Fantastico. Já jsem si přečetl v knížce From Barista to Billionaire, že když seděli s jeho partnerem Chrisem Sparlingem v kavárně Trede Fantastico, tak je napadla geniální myšlenka, že koupí firmu Aeropress, což je dneska asi nejznánější firma ve jejich portfolii. A tam je to napadlo a psal o tom v tom životopise. Já jsem pokrosil moji ženu, aby mě vyfotila s holkama jak stojí před kavárnou Trede Fantastico. Vzal jsem to na mobilu, vzal jsem tu fotku do mailu, do předmětu jsem napsal Hi from Trefantastico a vzal jsem tam tu fotku a napsal jsem Ahoj, stojím před kavárnou Trefantastico, kde se dějou ty zázraky. Za hodinu mi odpověděl. Jenom to prostě chce udělat víc práce než ostatní lidi. A dostanete se k multimiliardáři dolarovým. že se dostat ke každému. Ať se to uděláte jenom vždy bez víc práce. Já to teď schválně přeháním, že tohle bylo asi nejvíc práce, co jsem udělal, když mi člověk odpověděl na mail. A vy si můžete říct, není ten nedvěd blbej neplejt vás svým časem, že věnuje celý den tomu na trajektu, aby mohl poslat jeden mail. Já ale nic důležitějšího na práci nemám. Já nemám nic důležitějšího na práci, než abych sháněl příležitosti pro moji firmu. A jestli je v něčem obrovská konkurenční výhoda, tak je, že přepracuju všechny ostatní. A jedna obrovská výhoda je navíc to, že my lidi jsme strašně moc líbí. Takže pokud chcete přepracovat všechny ostatní, tak stačí udělat jenom malinko práce. Malinko. Ale musíte dělat tu důležitou práci a to je většinou tak rád se nikomu dělat, nechce. Ale ještě jedno, pro vás má nějaký člověk hodnotu půl milionu korun. A víte, že jediná šance, jak se k němu rychle dostat, je, že mu prostě zavoláte nebo napíšete mail. Kolik k tomu mailu anebo tomu telefonátu dáte přípravy? Většina lidí 10 minut. Co chtějí? Co chtějí? Vy pracujete 10 minut na něčem, co vám může vydělat půl milionu korun. Nebo já pokud se spojím s firmou Tajny, tak získám příležitost na to, abychom koupili firmu v odnotě 10 nebo 15 milionů dloň. Jedna takováhle dranca chce mít pro nás odnotu 10 nebo 15 milionů dloň. Tak jako, já si přečtu jeden článek během 15 minut a potom panu Sparlingovi nebo Wilkinsnovi napíšu jeden hajl. To jsem se zbláznil. A potom dvě hodiny sedím někde na poradě. Nebo potom se pět hodin někde jako seru s účetnictvím. Nebo já nevím, jaké další blbosti my jako podnikatele děláme. Blbosti, které nemají skoro žádnou hodnotu. Místo toho, abychom pracovali na tom, co je v biznise nejdůležitější, schánění příležitosti. Teď si za to můžete dosáhnout cokoliv jiného. Volbu reklam, práci na tom, že prodáváte, Učení se scénáře, o tom budeme mluvit za chvíli. A nebo, že pracujete na vaší snovístovce. Jeden nádherný citát, který mám od Alexe Hormozyho. Nepatří Alexovi, patří někomu bohatšímu. Porazili jsme všechny, protože jsme jediní dělali to, co ostatní jen věděli. Já to řeknu ještě jednou, tohle je nádherná věc. Porazili jsme všechny, protože jsme jediní dělali to, co ostatní jen věděli. V tomhle tom je ve skutečnosti tajemství peněz. V tomhle tom je ve skutečnosti tajemství vítězství, businesse, ve sportu. Mimochodem, už jsem to tady jednou říkal části z vás, měl jsem tu možnost a čest trénovat s obchodním partnerem, tady pana kolegy, Zlatkem Štěpánkem. A profesionálně sportu to platí úplně stejně. Ty nejlepší hráči na světě poráží úplně všechny, Protože oni jsou ty jediné, co dělají to, co ostatní jenom vědí. Že se musí tvrdě trenovat, že se nemá pít alkohol, že se mají běhat sprinty, když je důležitá rychlost. A podnikání to platí také akorát. My místo sprintů máme například navazování vztahů s lidmi, který pro nás mají obrovskou hodnotu. Tohle je něco, co bude platit vždycky. I pokud už tady třeba nebude Facebook a Google. A nahradí to, já nevím, jestli uměla inteligence nebo něco ještě jiného. Ale to nebude platit vždycky. Já vám ukážu dvě životní cesty dvou líní. Toto je životní cesta člověka číslo jedna. A toto je životní cesta člověka číslo dva. Můžete si tam dosadit jakoukoliv kvalitu. Já jsem hodně o penězích, tak já tady dosadím kvalitu majetek. Kolik máme peněz. Jestli to tady skončí na 100 milionech, nebo furt na tom stejným. V čem se tyhle dva lidi a v čem se tyhle dva životní příběhy vyšší? Tenhle ten člověk se soustředí na změny a trendy. Tenhle ten člověk se soustředí nekonstantně. Jsou lidi, kteří celý život se snaží skákat na nový trendy a na nový změny a stát se v nich dobrým. Tohle jsou lidi, kteří celý život se soustředí na ty věci, které se nemějí. Facebook, Instagram, umělá inteligence, internet. Každý rok bude nějaký novej internet. Lidi budou furt stejně. Nikdy se nezmění. že peníze se vydělávají tak, že dáváte lidem odnotu. A pokud začnete s těma lidma ten vztah rovnou tím, že jim dáte největší hodnotu ze všech, koho potkali za poslední týden nebo dokonce rok, tak pak je skoro nemožný prohrát. Ale lidi na to dokomínají. A ho psají furt na tisících nepodstatných věcích a zvláště chytrý. Zvláště chytrý, protože mají kapacitu držet v hlavě sto kravy. Buďte ještě chytřejší. A má to lít na to, že v businessu a v životě jsou to hlavně konstanty, hlavně věci, které se nemění. A na těch bychom měli pracovat hodně. Není to sexy. Není to rostomivý. Není to někdy ani zábava. Ale přináší to strašně velký představ.

