[A] Když přijdete do nějakého luxusního baru a nebo do nějaký luxusní restaurace a ta restaurace má na vinym lístku Chateau Petrus flaška vína, která stojí 130 tisíc korun. Tu flašku tam nemají kvůli tomu, že očekávají, že si lidi budou kupovat Chateau Petrus. Ta flaška za 130 tisíc korun na tom vinym lístku je kvůli tomu, že když je tam, tak si lidi mnohem častějíc budou kupovat levnější víno, třeba Chateau Rothschild, který stojí jenom 17 tisíc korun. Protože v kontrastu s tím vínem za 130 tisíc korun je tohleto relativně dostupná variant. Kdyby to tam nebylo, tak oni by prodali o 30% mín toho vína za 17 tisíc.

