[A] Perfekcionismus je velký nepřítel podnikání. Protože pokud budete podnikat a nebo cokoliv podnikání dělat s tím, že chcete mít jenom úspěchy a jenom vítězství, tak budete hrozně nešťastní. Protože většina věcí, které uděláte, tak vám nevýjdu. Většina reklam, které natočíte, tak nebudou úspěšný. Většina přistávacích stránek, které vytvoříte, tak budou prodělávat peníze. Většina vašich rozhovorů s potenciálníma zákazníkama neskončí tím, že jim něco prodáte. Většina nápadů se lží. Ale když to zkusíte dostatečnýkrát, s dostatečnou chutí, tak rýchlo později z něco vyjde.

