[A] Většina firm se prodává skoro za odvoz. Společně si zkusíme spočítat nějakou vaší hypotetickou hodnotu vašeho podnikání, vaší organizace, v případě, že byste ji chtěli prodat, v případě, že by jste hledali kupce, který to od vás prodá. Takže jak můžeme naší firmu opravit anebo vyladit, aby měla jednak větší hodnotu a zároveň, aby život s tou naší firmou byl lepší, to je téma, co budeme řešit během odpoledne. Začneme tím, že si vyplníme tabulku, ze které vznikne valuace vaší firmy. Kolik byste opravdu mohli očekávat, že za vaší firmu někdo zaplatí? Protože lidi bývají zklamaní, když se dozví, kolik investoři jako já skutečně platí za firmy. Protože když čtete noviny, tak se dočtete o startupu, který byl prodán za 150 násobek svých tržet. o firmě na burze, která se obchoduje za 35 násobek svých zisků. Tohle jsou nesmysly. Za tolikhle se reálně firmy neprodávají. Víte, jaký je průměrný násobek firmy, která se prodá v Americe? Typněte si. Průměrný násobek tržeb firmy, tržeb. Průměrný násobek tržeb firmy, která se prodá v Americe. Anebo zisku. Obě dvě tyhle čísla jsou k dispozici. Jste dost blízko, jste dost blízko. Průměrnej násobek zisku bývá 1,7 a průměrnej násobek trže bývá 0,3. Pokud je to software, tak je to o trošku víc, ale ne o moc. Pokud jsou to kamenný obchody, bývá to mín. Dává, když chceš přestat. Když už nechceš. No, když už hodně nechceš. A skoro všechny firmy se prodávají, když už ti lidi hodně nechtějí. Ale to je důvod, proč se skoro všechny firmy prodávají. Skoro všechny firmy se prodávají kvůli tomu, že ten člověk už hodně nechce. Všichni to tak nějak jako klepou, dokud můžou, ale neopravujou to a pak jednoho dne jim dojde šťáva a už hodně nechtějí a už to prodávají za odvoz. Ale jako... Vy byste to taky nekoupili, jo? Představte si, že za toho přijde někdo, kdo má jako info podnikání, který je postavený na jeho osobě, nebo někdo, kdo má prostě Ševcovskou dílnu v Českých Budějovicích a ročně v té ševcovské dílně vydělá 2 miliony kóru, což vypadá hezky. V novinách jsem četl, že se prodávají a ve Forbesu se oceňujou ty firmy x7, ebiddy, ne, tak ševce, ten švec si řekne, ebidda 2 miliony, tak x7, tak to bude 14 milionů ocenění. Kolik by si dala ševci za dílnu, kde je akorát von a dva tovařiši a dělají 2 miliony? Podle mě by si mu nedala ani 2 miliony. Zakolik bych si to koupila, aby to bylo jako no-brainer? Že by si se teď od stolu mohla rozhodnout, že si koupíš tu šefcovskou dílnu, která vydělá 2 miliony korun. Bez přemýšlení. Super. Super. Podle mě to je teda blbost, jo. Že kupovat si šefcovskou dílnu, která je postavená na tom jednom týpkovi a plus tam má nějaký dva mladé borce. Já bych mu za to nedal ani korunu, jo. Protože kdyby mě zaplatil třeba 2 miliony won, tak bych zkusil tu firmu převzít. Protože už jenom energie, kterou do toho budu muset dát, stojí peníze.

[B] To by šlo záporně.

[A] No že jo, záporně. Většina firm totiž více záporně. Podle mě je užitečný, aby si tohle podnikatel napsal dřív, než se dostane potenciálně do situace, že by chtěl svoji firmu prodát. A já vám řeknu, co budete vyplňovat. Teď vám jenom výmenuju položky, který budete vyplňovat. A potom položku po položce se k ním dostaneme. Jenom pokud to nevidíte na té obrazovce, protože je to asi malý, tak máte to tady. My to nemáme ostránkované, příště to ostránkujeme. Je to tady hned na začátku té knížečky, tady hledá tabulečka. Tak jestli na to vidíte. A my tady budeme vyplňovat teď sloupec, nebo vy budete vyplňovat sloupec číslo A. První, co vyplníte, jsou tržby. To je kolik za 12 měsíců. Jaký tržby uděláte za 12 měsíců. Co? V milionech? Můžete to napsat v dolarech klidně, jestli chcete mít depresi. To nechám na vás. Ale v těch dolarech potom můžete porovnat násobky, které budete potřebovat pro výpočty. Takže, jaký máte tržby za poslední 19 měsíců? Jakou máte ebidu? Bez DPH, za DPHčku vám nikdo nic nezaplatí. Já nemůžu prodávat firmu podle toho, kolik utržím DPHčka, protože DPHčku musím vrátit státu. To nemá hodnotu. Potom druhá metrika, nebo druhý číslo, který tam napíšete, je EBIDDA. EBIDDA je Earnings Before Interest Tax Depreciation and Amortization. Ať si to zjednodušíme, vy tady napíšete prostě, jaký je váš zisk před odpisama. Jaký je váš zisk před odpisama. To je vaše ebida. Většina z vás asi žádný odpisy nemáte. Ani možná nevíte, co to je. Pořádně, že jo? Někteří z vás odpisy máte, že jo? Honza má odpisy. Václav určitě má odpisy. Ty máš taky odpisy vlastně, že jo? Na vozíčkách. Ty máš taky odpisy. Nějaký zásadní? Nebo to asi ne, většinu. Vy jste IT-áci, vy moc nevodepisujete. Kdo chce pomo... Kdo bude chtít pomoc s výpočtem ebidy, jenom abych... Je tu někdo, kdo? Když tak se pak řekněte. Tak, další faktory, které ovlivňují hodně hodnotu vaší firmy. Růstržep. Je důležitější než růzdysku. Růstržep v procentech, vokoli jste za poslední dvanáct měsíců vyrostli oproti stejnému období před rokem. A popravdě, když se dívám na nějakou firmu, kterou kupuju, a budu chtít rychlé číslo mít v hlavě, kolik za ní můžu nabídnout, tak mně skoro vždycky stačí vědět tři čísla. Jaký má tržby, jaký má růst tržeb a kolik má zaměstnanců. To jsou nejlepší ukazatele potenciální hodnoty té firmy. Proč? Protože v okamžiku, kdy je tam větší množství zaměstnanců, tak to znamená, že ta firma má nějaký operace a zároveň je tam nějaká udřetelnost procesu. A zároveň je tam nějaká komplexita, což z pohledu jistoty je dobře. Tržby ty jsou jasný, protože stržeb se většinou vždycky potom derivuje nějaký podíl na trhu a peníze, se kterýma můžeme počítat do budoucnosti. Zisk mě moc nezajímá, protože ten zkoumáme už v druhé řadě, tam se vždycky počítá jenom nějaký koeficient. A růst, ten je pro mě důležitý, protože řeším, jak se mi moje investice zhodnotí v budoucnosti. Protože co se týče investice do firmy, tak já ji musím porovnávat se všema jinýma investicema, který můžu dělat. Pokud peníze, který vydělávám ve svý firmě, nemám schopnost efektivně reinvestovat do svý vlastní firmy, protože se mi víc zhodnotí, když si za ně budu kupovat obrazy nebo nemovitosti, tak bych ty peníze neměl dávat do svojí firmy. Anebo obráceně, pokud se moje peníze zhodnotí v mojí firmě víc, než v nemovitostech, měl bych je dávat do svojí firmy. A kvůli tomu musím vědět, jaký mám růst, protože já vím, že roční růst nějakých velmi bezpečných akcí bude třeba okolo nějakých 8 %. A pokud já kupuju nějakou firmu, která roste o 5 %, tak minulost je nějakým ukazatelem potenciální budoucnosti, že když kupuju firmu, která roste o 5 %, tak já asi nemůžu počítat moc tím, že teď začne růst o 30 %. Spíš to bývá obráceně. Když máte firmu, která roste meziročně o 30 poslední tři roky, tak můžete vsadit s nějakou dobrou mírou bezpečnosti, že by ten růst neměl klesnout na míň než třeba 15 meziročně. Tohle my děláme, když kupujeme firmu. Já když kupuju firmu, tak se podívám, jaký je její meziroční růst. Tohle stoje rok 0 a řekněme, že ta firma třeba má 15 meziroční růst. a já si potom plánuju na další roky s tím, že ta firma výrazně zpomalí svůj růst. Že bude růst potom už jenom třeba o 5%, o 3% a o 0%. Já totiž nechci kupovat firmu, abych sádzel na nějakou projekci světlejch zítřků. Já chci kupovat firmu, kde mám započítanou velkou marži jistoty. A to samý budou dělat i jiní investoři. Potom Roční udržení tržeb. Důležitá metrika. Roční udržení tržeb znamená, kolik procent vašich tržeb tovoří tržby od zákazníků, který vám zaplatili před 12. měsíci. Velmi důležitá metrika. Jo? Roční udržení tržeb. Kolik procent tržeb v letošním roce pocházelo od zákazníků, který vám zaplatili i v minulým roce? To, že jste měli nějaké zákazníky, kterými zaplatili před 10 lety. Kopisu, jak se ta netryka počítá. Roční udržení tržeb v procentech je, kolik procent letošních tržeb mám od zákazníků, který mi zaplatili i v minulým zúčtovacím 12-tím měsíčním období. Pro mě jako pro investora, pokud vidím, že máš nějaký zákazníky s desetiletým cyklem, a ty zákazníci ti zaplatili před deseti lety, tak to mě nutíš sázit jako do budoucnosti a to já nechci dělat. Dobře.

[B] Příklad je autosalona, která jde do turnula. neboť si ty lidi většinou nekoukají autu každý rok? Na té části servisů je to vyšší.

[A] Takže tam se to ještě komplikuje a já určuji, která část toho podnikání je maržová, protože autosalony ve skutečnosti prodej auta mají jenom jako začátek fanelu. Autosalon má front-end nabídku. Jako já mám knížku za 99 Kč jako začátek fanelu, tak autosalony mají jako začátek fanelu prodej auta za 1,5 milionu. Tam je to takový šílený, že to je převrácený na hlavu, že oni začínají tou nejdražší objednávkou, akorát, že oni si ji nezaslouží. Business autosalonu je postavený na tom, že oni mají zákazníky zadarmo, protože zákazníky jim tam dává koncern. A potom se snaží ty zákazníky si udržet na servisu, který už mají na zadpovědnosti oni. Takže to je jejich front-end offer. Autoservis je vlastně servisák. Dealer Škodovky, dealer Mercedesu, to jsou servisáci. To jsou jaký poš, hoch autoservisáci. který mají hezčí kanceláře. To není biznis s autama. Oni se tak prezentují, že jsou to autaři, ale to jsou prostě servisáci. To jsou lidi, co opravují motory. Minimálně. Z toho mají oni primárně tu marži. A hodnota jejich podnikání je v dátabázi těch zákazníků, kterým prodávají auta. Dátabázi zákazníků, kterým prodávají auta, tu oni nevlastní. Tu vlastní Volkswagen. Volkswagen, když vám řekne, od příštího roku už nesmíte tady mít showroom, tak jste v prdeli. Nebo nemůžete prodávat nový vozy. Oni vám nemůžou zakázat. Předpokládám to servisovat, ale možná taky to můžou, když porušíte nějaký pravidel. No to je jedno. Roční udržení tržeb. V okamžiku, kdy budete mít firmu s malým procentem udrženejch tržeb, tak pro mě jako pro investora není moc atraktivní. EBITDA marže. To jsou peníze, které vám pak zůstanou. EBITDA marže je totiž problematická v případě, že máte komplikaci vašeho podnikání s úvěrami. Protože pokud máte vysokou EBITDU, ale splácíte nějakej úvěr, tak úvěry vám neukusují ze zisku. Vy nejdřív musíte peníze vydělat a pak z toho zisku platíte bance. A pokud já jako investor vidím, že tam k tomuhle dochází, tak znehodnocuju vlastně tu svoji investici, protože vidím, že vaše firma sice na papíře generuje 20 milionů zisku ročně, no jo, akorát, že já vidím, že vy z těch 20 milionů 17 milionů posíláte do České spořitelny zpátky, protože splácíte nějakej úvěr, což je pro mě znehodnocejný. Další metrika, důležitá. Poměr dlouhodobý hodnoty zákazníka a ceny za získání zákazníka. LTV, Long Term Value a CAC, Customer Acquisition Cost, cena za získání zákazníka. Takže LTV děleno CAC znamená dlouhodobová hodnota děleno cena za získání zákazníka. Každý dobrý investor se vám na tadyto metriku bude dívat a bude se vás na tu metriku ptát. Jak se počítá cena za získání zákazníka? Pokud děláte reklamu například, tak víte, že každá získaná poptávka vlastně co stojí, například na Facebooku nebo na Google, a ne každou získanou poptávku zobchodujete, takže když zobchodujete 30 vašich poptávek, tak vezmete, kolik vás stojí jedna poptávka a to vydělíte 30 %. Takže plus minus autobus to vynásobíte krát 33,5. Je to tak? Jo. Tohleto číslo pak musíte ještě opatřit dalšíma nákladama, který vás stojí získat toho zákazníka, protože pokud třeba obchodníkovi dáváte provizi, tak to jsou další náklady na získání zákazníka. Pokud obchodníci potřebují nějakou podporu, protože jen třeba platíte asistentku, tak to je taky cena za získání zákazníka. Pokud ty obchodníci musí mít někde nějaký vytápěný kanceláře, tak to by se mělo taky započíst do ceny za získání zákazníka. Pokud ty obchodníci potřebují brožury, anebo počítače, aby ty zákazníky mohly uzavírat. Pokud něco platíte za Zoom licence, abyste ty zákazníky mohli uzavírat, tak tohle všechno patří do ceny za získání zákazníka. A tohle musíte porovnat s dlouhodobou hodnotou, kolik na tom zákazníkovi vyděláte od teď až do okamžiku, kdy ten zákazník zemře, anebo přestane prostě být vaším zákazníkem. Zisk nebo tržba? Marže. Jaká je dlouhodobá hodnota toho zákazníka? Chcete říct něco k této metrice? Tohle je metrika, se kterou spoustu lidí má problémy. Co vás k ní napadá? Netvařme se, že tohle je něco jednoduchého a že je to náročné. Já bych si typnul, že 90 podnikatelů tyhle dvě čísla neví, jak spočítat, nebo ji nikdy nespočítali. Jasně. Dlouhodobá hodnota zákazníka. Řekněme, že já prodávám vozíčky a vozíček stojí 100 000 Kč. A já vím, že vozíček prodám každých 5 let. To znamená, že potom počkám 4 roky a dostanu dalších 100 000 Kč. ten zákaznický, ta fáze toho zákazníka, dokud mi platí ty peníze, tak končí po 20 letech, protože pak všichni umírají. A to není všechno. Navíc platí ještě jedna věc, že ty zákazníci, ne všichni, si koupí další vozíček. Takže jenom třeba 50% těch zákazníků si ode mě koupí ještě další vozíček. To znamená, že tady mám zákazníka druhýho, který ode mě si koupí jenom jeden vozíček, a pak skončí, buď už umře po pěti letech, anebo už přejde ke konkurenci. A pak mám dalšího zákazníka, který ten nákup zopakuje po dobu 20 let, to znamená, ještě dostanu od něj třikrát 100 000, takže celkem od něj dostanu 400 000. To znamená, že ať jsem to zjednodušil, tak z tohohle zákazníka, což mi to říká zhruba 50 méch zákazníků, je situace, kdy od toho zákazníka celkem dostanu 400 000 Kč, a od dalšího 50% zákazníků dostanu 100 tisíc korun, to znamená, že mám zhruba nějakou proměrnou hodnotu zákazníka 250 tisíc korun, 400 plus 100. Tohle je ta situace. Pokud máte opakované tržby, jako máme třeba na softwaru, anebo k**va má opakované tržby na obnovování členství e-fitku, tak tam se dlouhodobá hodnota zákazníka počítá jednoduše a to je a to je pravidelná měsíční platba, nebo nemusí být měsíční, může být klidně roční, ale jenom ať měsíční platba lomeno měsíční ztrátovost. Takže pokud Kubovi měsíčně za FITKO člověk platí 10 000 Kč a každý měsíc ztratí 10 zákazníků, tak 10 000 do 10 je 100 000 Kč. To znamená, že kubovat dlouhodobá hodnota zákazníka je zhruba 100 000 Kč. Aby to nebylo tak složitý, ale...

[B] To záleží.

[A] Pokud já mám skoro 100 marži, tak to počítám takhle. A pokud se bavím o službě, která má malou maržovost, tak tadyhle počítám marži. Pokud například nakupuji vozíček za 100 tisíc, ale ve skutečnosti 70 tisíc platím tomu prodejci vozíčku, nebo pokud jsem autosalon a prodávám Passata za milion 100 tisíc, ale nakupuji ho za miliona 50 tisíc od autosalonu, tak pro mě hodnota toho Passata je jenom těch 50 tisíc. A potom každých pět let prodám novýho Passata a počítám ztrátovost těch Passatů, ale počítám samozřejmě z toho marží, protože nemůžu počítat s nákladama na nákup toho zboží. Takže to nestaje zjednodušující. Stejně tak je to potřeba zkomplikovat, pokud máte hodně dlouhej zákaznický cyklus, anebo pokud si ty zákazníky udříjete dlouho, protože tam vstupuje do hry znehodnocení peněz v čase, že jo? Takže pokud já si od vás koupím firmu, která má zákaznický cyklus pět let, tak já vím, že já jako v dalších pěti letech sice získám tržbu, která bude navýšená o inflaci, ale to je všechno. A inflace bude menší, než růst trhu. Že já tzv. diskontuji. To říká Rád Václav Klaus tohle slovo. Já diskontuji budoucnost. Ale tím to nekomplikujeme, protože většina z vás má tak velkou ztrátovost zákazníků, že diskontovat budoucnost není třeba. Ale pokud máte pojišťovnu, pokud máte CRM, pokud máte fakturační nástroje, kde ty zákazníky udržíte prakticky 30 let, tak tam se ta budoucnost diskontovat musí. A to diskontování budoucnosti většinou platí, čím lepší firmu máte. Čím lepší firmu máte, tím víc bude investor diskontovat budoucnost. Protože čím lepší firmu máte, tak tím víc ten investor shází na horizont klidně 20 let dopředu. Když kupuje Warren Buffett firmy, tak Warren Buffett kupuje firmy, takže počítá s tím, jakou hodnotu ta firma bude mít hodně dávno po tom, co on umře. Warren Buffett v posledních 20 letech vlastně dělá rozhodnutí, že kupuje firmy, kde sází na jejich hodnotu, která nastane, až on bude mrtvej dávno. Takže to jsou faktury zvyšující hodnotu. A asi to dává smysl, jo? Čím větší růst tržeb máte, tím větší hodnota vaší firmy bude. Čím víc si ročně udříte procenta tržeb od zákazníků, tím větší hodnota bude. Čím větší máte maržina vaší ebidě, tím větší hodnota bude. Čím větší máte poměr, že dlouhodobá hodnota vašeho zákazníka je vyšší než ta na zadískání zákazníka, tím větší vaše hodnota bude. To celé sečtete a uděláte z toho koeficient, to si potom řekneme. Pak jsou faktory, které sněž A to jsou faktory, kvůli kterým se spoustu podnikatelů, po tom, co si tuto tabulku udělali, tak dostanu do záporných čísel. Protože skutečně některé firmy, přes to, že dělají zisk, tak mají zápornou hodnotu. Teď. Riziko klíčový osoby. Je ve vaší firmě, a to nemusíte bejt vy, je ve vaší firmě člověk, o kterého, když firma přijde, tak to zásadně ohlivní tržby, hrůst a zisk firmy. Pokud je odpověď ano, tak tady si napíšete jedničku, ano. Máte riziko klíčový osoby. Kdo z vás si myslí, že máte riziko klíčový osoby v vašem podnikání? Myslím, že asi skoro všichni. Ty asi Romana ne, ne? Myslím, že normálná rizika klíčové osoby je... Jakože by to mohlo být? Může přijít a může to nahradit. Ne, ne, může přijít a může to nahradit. Teď, kdyby si skončil, kdyby si musel zejtra odjet, tak byly by tržby za 12 měsíců stejné, jako byly za poslední 12 měsíců. Tohle je riziko klíčový osoby. Já když dneska po mastermindu se na to vyprdnu a řeknu prostě Petru a Petře, jedu do hajzlu, tak se nic nestane. Budeme dál růst o 30% ročně. Já tady musím být, nebo já tady chci být, protože já chci růstvo 200 ročně. A když tu nebudu, tak naša skupina bude růstlo 30 ročně. Pokud si nemůžete vy a nebo jiný klíčový člověk, kterýho ve firmě máte, jeden, dovolit vypadnout, tak máte riziko klíčový osoby. Další. Riziko klíčovýho zákazníka. Máte nějakýho zákazníka, o kterého když přijdete, tak ztratíte 20% držeb a víc. Já myslím z hlavy, že to je 20%, ale radši se podívám, jestli tady nemáme napsáno něco jiného.

[B] Co?

[A] Je tam 20, jo? Máte jednoho jediného zákazníka, o kterého když přijdete, tak přijdete o 20% držeb. A teď jenom, aby to nebylo tak jednoduchý, vy ve skutečnosti můžete mít zdánlivě větší množství zákazníků, které ale spadají pod jednoho dodavatele. To tak bývá třeba u agentůr, že marketingová agentura se stará o 50 zákazníků a fakturuje jim 50 Entit, 50 Itch a kráže, že všechny ty zákazníci jsou frančízy realitní cítě Remax. Takže oni uzavřeli jakousi dohodu s Remaxem, že všechny pobočky Remaxu jsou potom zákazníci té firmy. To samý hotel. Třeba hotel, nemusí mít jednoho jedinýho zákazníka, ale 30 náštěvníků a zájezdu toho hotelu vám dělá booking a nebo nějaká cestovka. U bookingu bych se hádal, tam bych spíš řekl, že to je tržiště, ale pokud je to nějaká konkrétní cestovka, která vám tam dodává zákazníky, tak pak je problém, protože když ztratíte toho departnera jako hotel, tak ztratíte 30 trže. Ano, tak proto jsem o tom teď chtěl mluvit, že to je něco trošku jiného, že booking bych se hádal, že je spíš kanál než zákazník. Cestovka je zákazník. Cestovka ti totiž jako přímočaře dává svoje zákazníky a ty s ní máš smlouvu.

[B] Riziko

[A] je prostě jenom, jestli tam je, nebo jestli tam není. protože to vám potom bude odečítat body. Teď jenom řešte, jestli tam je, nebo jestli tam není. A nebo teda jestli chcete... Tu trojku to potom budete psát až do toho druhého sloupce, musíte to budete mezi sebou násobit. Protože klíčová osoba je jako větší riziko, než riziko třeba jednoho kanálu. Tam se dostáváme teď. Riziko jednoho kanálu je, spolíháte z velké části, že Facebook a nebo YouTube, a nebo Cold Outreach, a nebo doporučení jsou zodpovědné za vaše tržby. Já teď nevím, kolik je tady napsáno procent. Je to 50% nebo kolik? 30. Jo, podívejte se. Jestli vaše tržby jsou závislí z více než 30% na jednom kanálu?

[B] Ne, zůstává to 70%.

[A] Kolik?

[B] 70% nebo více.

[A] Je to víc, tak 70%. Pokud máte víc než 70% tržení například z Facebooku, nebo z doporučení, nebo z nějakého jednojediného kanálu, máte riziko jednoho kanálu. Celkových. Jasně, celkových tržeb. Celkových tržeb. Zároveň jako riziko toho jednoho kanálu se vám sníží nebo prakticky eliminuje, pokud máte velikánský roční udržení tržeb. Pokud třeba budete mít CRM systém nebo fakturační nástroj a to má třeba FAPI. FAPI má udržení tržeb, já nevím, 85%. To znamená, že 85% peněz, který jsme dostali od zákazníků v roce 2024, tak dostaneme i v roce 2025. Některé firmy mají dokonce víc než 100%. Některé firmy mají udržení zákazníků 115-130%. Protože zákazníci nejenom že vydrží, ale po roce utrací v průměru víc. Takže tam je vlastně nad 100% udržení.

[B] Počítáte se Instagram a Facebook jako jeden kanál nebo jako dva?

[A] Já to počítám jako dva.

[B] Jako dva to počítáte?

[A] Já to počítám jako dva. Mě to přijde jako dvě samostatní... Sice mají jako stejné nástroje pro zprávu, ale přijde mi to jako dvě samostatní platformy. Jako takhle, když se o tom bavíme, to sice nesouvisí úplně s tím výpočtem, ale souvisí to s marketingem a když tak to probereme víc zejtra, až bude mít víc slova i Petr Svoboda, ale pokud máte dva kanály, to znamená, funguje vám velmi dobře Instagram a funktuje vám velmi dobře Facebook. a vy přistupujete k tomu jako k jedný věci, tak to je špatně, že jo? Ne, vyhodnocujeme, jako tvorba, jo? Tvorba, jako obsahu, jako to to vám řeknu už jiní influenceri, že jo? Pokud chcete být úspěšný influencer na Instagramu, tak budete dělat úplně jiný typ příspěvků, než pokud chcete být úspěšný influencer na Facebooku. S tím souhlasíte asi všichni, že jo? A pokud chcete být velmi úspěšný inzerent na Instagramu, nedá vás smysl, že byste měli dělat reklamu úplně jinak, než to děláte na Facebooku? Co? Co myslíte?

[B] To já nevím. Ale měli bychom...

[A] Já si taky myslím, že to taky... Já si taky myslím, že to jako jenom duplikujeme, ale je to na hovno. To je nějaká základní logika. Na Facebooku hodně závisí na tom, jaký si napíše text, protože je ho tam hodně. A na Instagramu záleží prakticky hlavně na tom čtvrci, co bude v tom obrázku. To je úplně jiný reklamní format. Protože lidi nechtějí vydělávat peníze. To je hlavní problém. Hlavní problém je, že lidi nechtějí vydělat peníze, lidi nechtějí být lepší v tom, co dělají.

[B] Já si uvědomuji, že střílím do vlastních řad.

[A] To je hlavní Petrův problém. Petr prostě nechce být lepší. Stejně jako všichni moji lidi. Ale od toho jsem tady já. V okamžiku, kdy moji lidi budou chtít být lepší než jsem já, tak jsme ve špatných pozicích. Všichni lidi, kteří pro mě pracují, chtějí být horší, než jsem já. Minimálně jejich výsledky to ukazují. A to je jeden z důvodů, proč jsou se mnou, protože já bych je měl posouvat. Lidi, který jsou s váma ve firmě, jsou s váma ze dvou důvodů. Jednak vy jim dáváte nějaké zdroje, ale druhak ty lidi by se od vás měli chtít učit a posouvat. Spíš v dobrých firmách to takové vždy bývá. Prostě ty lidi mají menší hlad a mají menší potřebu, než máte vy. Chtějí od sebe méně. Já chci víc od sebe, než chtějí lidi moji od sebe a zároveň chci i víc od těch lidí a někdy chci od svých lidí víc, než oni chtějí sami od sebe. A některý potom časem zjistí, že to bylo pro ně prospěšný, protože jejich život se spolu se mnou vyvinul líp a rychlejc, než by se vyvinul beze mě. To já mám změřeno a vím to, že prostě lidi, který se mnou vydrží roky, tak mají lepší, aspoň co se dá měřit na peníze, tak mají lepší život, než by měli beze mě. lidi, co se mnou pracují a vydrží se mnou pracovat pět let a víc na nějakých důležitých pozicích, tak já je prostě dostanu i v zaměstnenecké poloze mnohem dál, než by se dostali bez země, kdyby šli někde na volnou nohu. Neříkám, že ty lidi by si třeba nemohli vydělávat za tři měsíce víc peněz bez země, to by mohli. Jo, s tím, co se umě člověk naučí, tak když potom bude chtít být vypuštěnej na volnou nohu, tak bude schopný jako krátkodobě maximalizovat víc, asi svoje tržby, tomu ale ode dneška za pět let já jsem přesvědčenej o tom, že všichni lidi, který budou se mnou, ať už to budou nějaký zaměstnanci nebo nějaký úzký spolupracovníci, tak budou dál než by byli beze mě. A to by měli být podle mě vaše lidi taky, ne? S váma dál než bez vás. Aby přestala dávat smysl taková ta běžná poučka, která si říká, kdyby ty lidi byli šikovný, tak by to dělají na sebe. Tohle já nesnáším. Takový to, kdyby ty lidi byli šikovný, tak by to dělají na sebe. To př Pro mě dělají lidi, který jsou mnohem šikovnější podnikatelé nebo byly by mnohem šikovnější podnikatelé než skoro všichni podnikatelé. Takže není pravda, že šikovnej člověk nemůže dělat pro druhého člověka. Akorát musí mít dostatečně dobrýho šéfa a dostatečně dobrou příležitost v tom prostředí, který mu ten šéf nebo ta firma vytvoří. A pokud se vám to podaří vytvořit, tak můžete mít mnohem lepší lidi, než máte. Riziko trhu. O tom moc mluvit nebudeme, protože to je takový vávní a má to spoustu výkladů, jak na filozofické fakultě. Prostě jste na rizikovém trhu, je váš trh jako v takové situace, že může zítra přestat existovat, teď jako třeba například z důvodu, že solární panely, jo? Je váš COVID, ne? COVID ne, to jsou, nebavíme se o černých labutích, bavíme se o tom, že prostě je tady dotační program. a když skončí dotační program, s čím se vlastně počítá, tak ten trh z velké části jako nepojede nebo bude výrazně oslabený, jako se stalo ze solárními dotacemi a zelených úsporách mnohokrát. A neopokud vidíte, že váš trh už prakticky začala něčit, to měla inteligence. Důležitý slovo. Prakticky začala něčit. Nebo důležité jich víc slov. Ne, že si myslíte, že by umělá inteligence nebo něco mohlo změnit ten trh. Ne, že jste futurologové, jako jsou skoro všichni dneska lidi futurologové, ale že skutečně vidíte, že ten trh o 15 se propadl. Že máte data ze Statistického úřadu a prakticky je znalost, že nová technologie, která vznikla, to začíná ukusovat. Stejně jako když začaly končit faxy. Prostě jakmile nastoupil internet, tak v roce 90, když už internet existoval, tak pro faxy se nepočítalo jako riziko internet. To, že zrovna internet se trefil a byla to jedna z těch věcí, která skutečně změnila svět, je spíš náhoda, neže by to bylo pravidlo. Většinou všechny tyhle nový věci, nemají zdaleka takový vliv na budoucnost, jako si lidi za začátku myslí. Viz, kryptoměny, NFT, Web 2.0, internet věcí, všechno bude propojené, ledničky sami budou nakupovat a vyplivávat nám jídla, budeme mít lítací auto, nic nemáme. Umělá inteligence, nevíme zatím, jak moc to bude ohlivňovat svět. Můj tip, Ale zase, střídím do budoucnosti, takže je to skoro bezcenej tip. Můj tip je, že internet ovlivnil lidstvo mnohem víc, než ho ovlivnila inteligence, ale můžu se plést. A dvanáctka, rizikodat. Máte někde ve vaší firmě systém a data o tom, jak vaše firma funguje? Máte někde data o tom, jaký máte zisky. Máte někde data o tom, kolik vás stojí získat zákazníka. Máte někde data o vašich zákaznících, máte CRM. A není to postavené na nějaké situaci, že třeba tady máme hrozně šikovného kluka, který tam to všechno zjišťuje a vytahuje. A když kluk najednou ho přejde autobus nebo vám uteče někam do Španělska, tak jste v prdeli. To je riziko dat. Pokud já jako investor přijdu... Ne, ne, to je něco jiného. Data můžeš mít třeba i na servru.

[B] A přijdeš... Pokud to má kluku sebe

[A] v pokojičku na servru, anebo vám to kluk dala někam na Amazon a vy s tím neumíte, a kluk je jediný, kdo k tomu má přístupy, jo, prostě jsou vaše data v ohrožení. Pokud se stane nějaká nehoda, anebo ztratíte nějakého člověka, tak jestli vlastně přijde to o všechny data. A první věc, jestli ty data vůbec máte, protože v okamžiku, kdy já jako investor přijdu do nějaký firmy a položím vám dvě otázky, jaký máte marže a jaký máte churn rate nebo procentu retence a vy tady ty čísla nevíte, tak já vím, že vy máte riziko dat, protože vy ty data vůbec nemáte. Protože v okamžiku, kdy přijdu do firmy, A ta firma mi neřekne, jaký mají třeba re-purchase rate, kolik procent objednávek se opakuje v následujících 12 měsících, anebo jaký mají kvartální nebo měsíční return rate, tak já vidím, že ta firma vůbec netuší, co se u ní děje. Že řídí tu firmu instinktivně, pocitově. To je v pohodě, ono jim to funguje, če jsou šikovný, ale pro mě jako pro investora začíná být ta firma mnohem rizikovější, ječiže vidím, že nerozumí tomu, co dělají. Takže i tohle je riziko dat. Buď ty data máte a jsou někde, kde si nejste jistý, jestli jsou v pořádku a pod vaší plnou kontrolou, anebo ty data vůbec nemáte. A pokud ty data máte, tak s největší pravděpodobností je dostáváte každej týden reportovaný. Pokud máte podřízený, který se vám starají o nějaké části vaší organizace, nebo pokud máte dodavatele, markeťáky, tak pokud to děláte jako já, U důležitých věcí denně a u míň důležitých věcí týdně dostávám report, který mi trvá zhruba 15 sekund zkontrolovat a jsou tam klíčové ekonomické ukazatele firmy. O kolik jsme přišli zákazníků, kolik jsme uzavřeli nových zákazníků, kolik bylo konzultancí, jaký byl churn rate, jaký byl cash-in za posledních 7 dní, jaký byl cash-in za posledních 30 dní, Jaký jsou CPAčka klíčových kampaní za poslední týden? Jaký jsou CPAčka za poslední den? Když je průšvih, jako Petře teď byl průšvih, tak na denní bázi teď měříme i směrodatnou od chvilku útrat reklam. Důležitý data je potřeba mít a pokud je máte, tak většinou si je necháváte reportovat na denní nebo na týdenní bázi. Protože pokud to neděláte, tak je to hloupý. Viz, chci zhubnout, krok číslo jedna. Co můžu udělat, abych zhubnul? Co to je nejjednodušší a nejdůležitější věc? Každej den se vážit. Přesně. Každej den se vážit. To dělali dokonce vědci, experiment. Měli kontrolní skupinu a druhou skupinu lidí, který chtěli zubnout. A neřešili žádnou dietu, neřešili žádný cvičení. Nechali, ať si dělají, co chtějí. Jediné, co chtěli po té jedné skupině, bylo, aby se každej den vážili a zapisovali to. A teď to číslo si vymyslím, ale bude podobné. Za to měřené období ta skupina, která se jen jenom tím, jak se vážilo. Pokud optimalizujete nějakou hodnotu, kterou chcete, abyste zlepšila, tak rok číslo jedno je prostě jenom měřte. A i když ji budete jenom měřit a ani nebudete vědomě podnikat nějaký akce pro to, abyste ji zlepšili, tak se ta akce zlepší. Už jenom kvůli tomu, že vy začnete dělat totiž ty akce. Protože vám na té metrika bude záležet. Protože vás ta metrika bude srát, to chcete, že jo? Pokud chci mít něco pod kontrolou, tak je dobrý si to připomínat, protože každej den, když to nebude dobré, tak mě to bude srát a to mě spíš, buď mě, anebo můj tým, bude motivovat k tomu, abych s tím něco udělal. To samé my chceme od našich obchodních zástupců. Všichni naši obchodňáci reportují denně, kolik za ten den udělali prodejů, kolik udělali tržeb a kolik měli konzultací a kolik měli no-shows. Denně to musí dělat. Protože to všechny sere. A druhá věc, dělají to veřejně, aby to všichni navzájem viděli. Aby tam fungovala nějaká soutěž a závist. Závist. Velmi důležitá. Pokud máte tým, ty lidi by si mezi sebou měli závidět. Úspěch. Vítejte mezi lidmi. Takhle ve skutečnosti funguje lidský mozik. A ne pohádky o pozitivní motivaci. Kdyby fungovala pozitivní motivace, tak tady nikdo na mastermindu nejste, protože vy jste dostatečně hodný a rozumný, abyste lidi uměli pozitivně motivovat. Řekli byste jim, máme tady skvělou vizi, změníme svět, budete mít peníze a teď jděte a změňte svět. Ale nic se neděje. To je prvé, když začnete lidem řezat malíčky za to, že přijdou pozdě, tak se začne něco měnit. Tak, tohle jsou data, které potřebujete a ve sloubci B to potom celé propočítáte. Ve sloubce B vyplníte na základě vaší eBiddy váš předpokládanej násobek. A ty násobky se počítají obecně na celosvětovém trhu. Budeme se řídit americkým trhem, protože je to podobné. Pokud máte méně, než 1 milion dolarů EBITDA, tak váš násobek bude 1. Pokud vaše EBITDA je mezi 1 a 3 milionama dolarů, to znamená zhruba do 70 milionů korun zisku, tak váš násobek bude 2,5. Pokud máte zisk do 10 milionů, mezi 3 a 10 miliony, tak je to 5. A pokud máte větší zisk než 10 milionů dolarů ročně, tak váš násobek bude 6. Tohle bylo asi jednoduché. Je tady někdo, kdo má víc než jedničku?

[B] Podle mě nás to se moc zanastalo, takže jsme se u něj nechali zaměstnat.

[A] Jestli s tímhle číslem něco zásadního neuděláte do dvou let, tak si opravdu myslím, že by stálo za zvážení, jestli byste si víc peněz nevydělali, kdybyste ke mně nastoupili na nějakou klíčovou pozici. Tak. Faktury zvyšující hodnotu. Tady budete doplňovat číslo, jo? Takže, růstržep. Tady doplníte násobky, kterýma budete si pomáhat. Takže pokud váš meziroční růst tržeb je 0 až 30%, dáte tam 0. To znamená, že pokud za posledních 12 měsíců jste vyrostli o míň než 30%, oproti těm předchozím 12 měsícům, dáte tam 0. Pokud máte růst 30 až 100%, dáte tam 1. Pokud máte vyšší růst než 100%, dáte tam 2. 4. Roční udržení tržev. Pokud máte míň než 80%, dáte tam 0. Pokud máte víc než 80%, dáte tam 2. Pětka EBITDA marže. Máte míň než 30%, dáte tam 0. Máte víc než 30%, dáte tam 0,5. Tady se bavíme o procentu marže, který vám zůstává. Pokud máte zisk a dáte ze zisku 70% na úvěr. Pokud máte větší udržetelnost marže. Zjednodušeně EBITDA marže znamená, co vám zůstane v rukou, co vám zůstane za nechtam a potom, co reinvestujete, zisk zpátky do firmy a do reinvestits počítejte i to, že musíte reinvestovat do splácení úvěru. A nebo do obsluhy úvěru. Do toho se počítá případně i obsluha úvěru, protože tam máte nějaké úrovky. Ne, pardon, pardon, omlouvám se vám, omlouvám se vám. Nepatří do toho obsluha úvěru, protože to je započítané už v nákladech. Omlouvám se. Jenom umor. Ale to se skoro nikoho netýká, vy. Většina z vás drťá večera nemáte provozní financování. Jinak teda, buď tam dáte 0, anebo tam dáte 0,5, jo. Tady je .5, ale... 0,5, 0,5, jo. Ještě

[B] to lepší,

[A] jak je to 0,5. Přidáte si prostě půlku. Půlku bodu. a poměr dlouhodobá hodnota vašeho zákazníka v marži versus cena za získání zákazníka, pokud ho kupujete třeba přes reklamu, a nebo přes obchodějáky. Pokud máte víc než 10, tak si tam dáte 0,5. Pokud máte míň než 10, tak si tam dáte 0. Jo? Ty máš určitě víc než 10, no. 0,5. Ty si tam dáš určitě 0,5. Většina z vás tam bude mít 0. Tak. Teď faktory snižující hodnotu. Riziko klíčový osoby. Pokud máte ano, tak dáte trojku. Riziko klíčový osoby vám sniží hodnotu o trojku. Za devátý. Riziko klíčovýho zákazníka. Pokud máte klíčovýho zákazníka, dáte si tam dvojku. Pokud nemáte, dáte si tam 0. Riziko jednoho kanálu. Pokud máte riziko jednoho kanálu, dáte si tam 1. Pokud nemáte, dáte si tam 0. Riziko trhu, 1 nebo 0. A riziko ohledně dat, 1 nebo 0. A tady sečtete.

[B] Jo?

[A] Co tady děláte? Sloupec B. Teď budeme mít vyplněnej celý sloupec B, kromě toho finálního součtu. Sem dáte násobek vaší ebidy.

[B] Tady dáte

[A] buď 0, nebo 1, nebo 2. Tady dáte 0, nebo 2. Tady dáte 0, nebo 0,5. Tady dáte 0, nebo 0,5. To tak často bývá. Takže vyplňte si tyhle sloupečky. Pokud máte tyhle sloupce vyplněný, tak si vyplníte řádek 14, upravený náselek valovace. A tady vezmete 2B plus 7B plus, pardon, minus 13B. Vezmete číslo, které vám vyjde tady, k tomu přičtěte číslo, které vám vyjde tady a odečtěte číslo, které vám vyjde tady. To číslo patnáct, to už je, že si akorát tenhle ten výsledek pronásobíte s vašima tržbama. Nebo si to, to můžete počítat klidně v korunách potom už, jo. Ale... Teď... Co? Tady, tady, tady byste, tady sčítáte malý čísla jenom. Tady vám buď vyjde... Tržba ne. Ebitda? Tady se nedává ebitda, tady se dá akorát násobek, který z tý ebitdy vychází, jo? Takže tady ti vyjde ebitda 2 miliony, podíváš se, že seš tady dla 1 až 3, takže sem si doplníš 2 a

[B] půl. Jo?

[A] To číslo 15, to si pronásobte pro sebe, to mě nezajímá, ale to, co mě zajímá, zvedněte ruku, komu vyšlo pozitivní číslo tady.

[B] Kdo

[A] tadydle má pozitivní číslo. 0 není pozitivní číslo. Co? Ne, ne, ne. 0 není kladný číslo. 0 dokonce neexistovalo ani velmi dlouho. Nebo určitě ne. Z reálných čísel?

[B] Nezáformný číslo, ne? Nezáformný

[A] asi je. Jako nula vznikla hodně pozdě, jo. To trvalo o matematice strašně dlouho, než přišla na to, že je nula. A jestli ji potom dodatečně zařadili do kladných čísel, to nevím. Tak. Ještě teda jednou růzku nahoru. Kdo má kladné číslo? Protože když jsem byl ve Vegas, tak moc lidí nemělo kladné číslo. Jeden, dva, tři, čtyři. Jo, čtyři máte kladné číslo. No to znamená, že čtyři z vás byste byli potenciálně schopný prodat firmu a nemusele byste platit tomu, co to bude kupovat. To jde.

[B] Vždycky

[A] najdeš hejla Vždycky najdeš hejla Anebo můžeš najít člověka, který v těch věcech vidí větší hodnotu, než vychází z nějakých průměrů na trhu. A tohleto je tabulka, která počítá koeficienty, abyste měli odhat průměru na trhu. To byla

[B] z těch lidí, co si koupili za těch 3 milionů, to se zjistím, ale jsem platnila většina. Tohle

[A] se počítalo v sále, kde byli lidi, co si koupili workshop za 5 tisíc

[B] dolarů. A jaký tam tabul tam byl?

[A] Jaký tam tam byl ten průměr? 50% lidí mělo zápornou hodnotu. a strašně málo lidí tam mělo větší číslo pozitivní než třeba dvojku. Nějakej jeden borec tam měl asi sedmi nebo osmi násobek té hodnoty, vlastně to maximum, co šlo, a to byl nějakej chlap, který vymyslel nějakej novej aparát a vlastně tím vytvořil strašně velkou poptávku a rostl 300 ročně. Ale jinak všichni měli můj záporný čísla, nebo to bylo hrozně nízký, jednička, dvojka.

[B] Kolik to šlo od seba? Kolik vyšlo to během? Čtyrka? Myslím

[A] čtyrka nebo pětka. A jako

[B] koeficient nebo celková hodnota?

[A] Koeficient, kterým bych to měl násobit. A hodnota firmy? Pardon, hodnota firmy? Myslím, že mi vyšlo... Myslím, že mi vyšlo 40 milionů dolarů. A

[B] je to jen za toho probohová jak stará firma, protože v těch prvních... Jenom

[A] pardon, což je jako cena, za kterou bych to neprodal nikdy. Hodnota naší firmy podle mě jako z investorského pohledu je vyšší. Ale zase druhá věc je, my tam máme riziko jako komplexity. Firmy, které hodují slepence, více různých firm, je tam komplexita, což mě samotným jako investorovi se nelíbí. Takže hodnota té firmy v mejku rukou má mnohem větší hodnotu, ale úplně chápu, že v rukou investora, který by to ode mě chtěl koupovat, spíš ne. Čili, když se bavíme o zvyšování hodnoty a probrali jsme, proč je to užitečný, anebo dokonce cený, tak pokud chceme zvyšovat hodnotu naší organizace, naší firmy, tak musíme zvednout tržby, musíme zvednout EBITDU, pokud chceme se dostat na nějaký dobrý násobek. Pokud se chceme dostat na ten ideální násobek, tak my pracujeme na tom, aby jsme měli co nejvyšší držby a aby náš zisk byl ideálně větší než 5 milionů dolarů. Protože pak se dostáváme na ty zajímavý násobky. Takže zhruba 120 milionů korun. Pokud máte větší zisk než 120 milionů korun ročně, tak se dostáváte už na ten nejzajímavější možný násobek. Nebo nejzajímavější ne, ale to už jsou takový ty čísla, že se to násobí krát, pět, sedm a tak dále. Potom chcete mít co největší růst tržeb? Tak se snažíte mít co největší procento tržeb udržitelných, to znamená od lidí, kteří vám zaplatili i minulej rok. Chcete mít co největší cash flow, abyste nebyli vázen například příliš mnoho na splácení úvěrů? Chcete mít co největší tzv. fundamentální hodnotu a poměr ceny získání za zákazníka a dlouhodobí hodnoty zákazníka? A potom chcete eliminovat faktory snižujícího hodnotu, to znamená riziko klíčový osoby, prostě chcete nahradit sebe, anebo případně nějaké vaše top managery, které jsou pro vás důležité. Chcete riziko klíčového zákazníka eliminovat, kanálu, trhu a dat. Tyto věci Dneska probírat už nebudeme, protože já myslím, že jsou z velký části zřejmé. A než je úplně přestaneme probírat, je tu někdo, kdo třeba by se chtěl pobavit ještě pět minut o tom, jak eliminovat vás? Protože jestli si pamatujete, tak tady byla trojíka, že jo? Riziko klíčový osoby je v případě prodej vaší firmy to nejcennější, to vám nejvíc snižuje tu hodnotu té firmy. A ať se furt nebavíme, protože Alinka má pravdu, ať se furt nebavíme jenom o hodnotě firmy, když ji budeme prodávat. Riziko klíčový osoby, když odstraníte, tak to bude mít nejlepší pozitivní vliv na kvalitu vašeho života. Pokud vyřešíte ve vaší firmě riziko klíčový osoby, tak to bude mít ze všech těch věcí tady Pokud jste ziskový teda. Ze všech věcí tady největší pozitivní vliv na kvalitu vašeho života. Protože budete svobodní.

