[A] Naše držení odcénění je 1 miliarda korun. Já jsem se snažil rozpitovat, jakou část z těhle peněz nám vydělala která taktika, kterou jsme v posledních 20 letech používali. Nová stovka je podle mýho odhadu zodpovědna za 60, možná 70% celkový hodnoty, kterou dneska máme. Nejziskovější věc, kterou já mám, je jedna Excelovská tabu. My ke dnešnímu měsíci nebo ke dnešnímu dni a současnímu měsíci generujeme ca. 11 milionů korun zisků každý měsíc. Roční ziskovost s tím pádem máme něco málo přes 130 milionů korun. Bylo to štěstí. Kdyby se tohle nestalo, tak dneska téměř jistě nemáme miliardovou hodnotu.

