[A] A tohle je to, co definuje všechny úspěšné podnikatele, které já znám. Schopnost se nejrychlejší zvednout, potom se neúspěje, protože podnikání a vydělávání penise je velmi složitá činnost. Mnohem složitější než programování. Mnohem složitější než počítání matematických hrovnic. Čak i programování o počítáři. V počítání matematických rovnic máte předem definovaný jasný výsledek, který je správný. Podnikání a vydělávání peněz je mnohem komplexnější, váhnější a náročnější disciplína. Protože těch neznámých je tam příliš mnoho. A my děláme v neskutečnosti pravděpodobnostní rozhodnutí. My neděláme rozhodnutí, kde víme, že je někde správně spočítaný výsledek, ke kterému se snažíme dostat. My děláme pravděpodobnostní rozhodnutí na základě obrovského množství dat. A víme, že se a vyhrává ten, kdo rychleji přijde na správnou řešení.

