[A] Tohle je něco, co zakazujeme našim obchodníkům na všech firmách, ať už prodávají v angličtině nebo v češtině, aby nemluvili tuktu, pakli, že se výslovně zákazních neptá. Pokud prodáváme konverzní trichtýř, tak já mu řeknu, chcete být zákazníků, my vám prodáme konverzní trichtýř, díky kterýmu je můžete získat. A pak už nic neříkám. A pokud se mě ten zákazník zeptá, jak to uděláte, pane Nedvěd, tak já řeknu, normálně, uděláme stránku, pak na tu stránku pozveme náštěvníky s reklamy. Ale co víc? Co víc chcete vědět? Většinou ty zákazníci nechtějí nic víc vědět. A když se zeptají, no a jak budete dělat ty reklamy, tak řeknu, tak, aby na ně lidi klikali. Jako vážně, jo. To nepřeháním. Když to zjednoduším, mám žízeň, mám, chci vodu, chci. Já nechci slyšet o elektrolity. M Všechno je vždycky komplikovanější, než se je ví na první pohled. Ale v marketingu a v prodeji platí, že když o tom zákazník nechce slyšet a nechce vědět, tak mu to neříkejte, protože když to řeknete, tak spíš snižujete pravděpodobnost prodeje.

