[A] Důvod, proč lidi neumí prodávat, je velmi podobný, proč lidi neumí mluvit s cizíma jazyka. Lidi se tedyž velmi často učí cizí jazyky stejně, jako se učí prodávat. Například si vezmu mobil, tam si stávám nějakou aplikaci, která se jmenuje Duolingo, je tam taková slovíčka, pak tam klikají slovíčka a slovíčka se vás zeptá. Jablíčko. A já klidnu. A ono to řekne, áno, takhle klikám třeba 20 minut není. Jste se naučili? Naučili jste se klíkat na mobil. Proč si pro boha někdo myslí, že se naučí mluvit, když nebude mluvit? Jak se naučíte prodávat? Takže prostě budete prodávat.

