[A] Abyste byli schopní být efektivní podnikatelem, tak to znamená, že vy prakticky musíte přijmout zaláhávání na denní bázi a musíte se posílit a chtít to. Každej den, kdy já přijdu do práce, se realizuju nějakej nápad a změřím, že ten nápad nefunguje, je skvělej den, protože jsem si ten nápad mohl počkrtnout a další den můžu jít na jiný nápad, který možná už bude ten home. To, co dělám, když mám blbý období, kdy pracuji neefektivně, je, že se rejpuji v jednom nápadu štyr. A místo toho, abych ho zavraždil bezcitně ten nápad a opustil ho a šel jsem na novej, tak já furt ladím jednu přistávací stránku, nebo furt ladím nějakou jednu reklamu, nebo vyměňuju furt nadpisy a doufám, že se nějakým zázrakem něco změní. Takhle se většinou ztrácí kvartály, bo roky. Některý podnikatele takhle ztrácí dekár.

