[A] Jeden z nejlepších tenistů všech dob a na toho můžeme být hrdí jako Češi a Českoslováci je Ivan Lendl. Ivan Lendl je pořád fascinující osobnost, ale jedna z největších věcí, kterou on dokázal v životě, bylo, co dokázal udělat jako trenér. Ivan Lendl trenoval skotskýho hráče, který se jmenuje Andy Murray. Když mu bylo 18, tak porazil Rogera Federera, který tehdy byl na svém vrcholu a ještěli mu že ten člověk se velmi brzy stane přivětovou jedničkou. Ale ono to nenastalo. A pak vlastně vytvořil novej rekord, který sebral Jovanovi Lemdlovi. A ten rekord, který Andy Murray vytvořil, bylo nejdelší šnůra prohranejch Greenslamových finále. Což je rekord, který nikdo nechce, že jo? Ale Andy Murray ho prostě vytvořil. A to byl nejspíš moment, kdy udělal nejspíš nejlepší rozhodnutí ve svým kariéře a to bylo, že prostě najal Ivana Lendla, aby ho Ivan Lendl začal trénovat. A hned ten první rok, co s ním začal spolupracovat, vyhrál Olimpiádu, pak vyhrál svůj první Grand Slamový titul na US Open. Následně příští rok vyhrál Wimbledon a vyhrál další Grand Slamový turné a stal se světovou jedničkou a začal konzistentně porážet, aby jít lepší než Roger Federer, Rafael Nadal a Novak Djokovic. A co se stalo? Problem Andyho Maryho byl, že on byl talentovaný. Jako strašně talentovaný. A celý život ho trenovala jeho maminka. Vypilovala mu úžasně techniku. Ale něco tam chybělo. Chyběl tam přístup k tomu talentovanému hráči, aby začal být skutečně velkej. Aby nebyl jen dobrej, ale aby začal být skutečně velkej.

