[A] upřímně jediný důvod, proč já jsem kdy v životě zubnul. Já geneticky jsem tlustej, já mám být tlustej. Já jsem byl jako poprvý špekatej už, když mi bylo asi 9-10 let, ale vždycky v životě, když jsem zubnul, tak to bylo kvůli tomu, že jsem se něčeho bál. Poprvý jsem zubnul jako teenager, když jsme s Gimplem měli jet na školu v přírodě do Řecka. Já jsem věděl, že tam prostě budu v plavkách a prostě moje pícha a strach ze sociálního vyloučení mě dodržila, dodržila poprvé v životě, jako začít držet sakardy u jílmy. A zhubnul jsem. Tak další zhubnutí pamatuju, že jsem měl, když jsem potkal ***, tak jsem se bál zase o lásku, že o ní přijdu. A potom jsem zhubnul, na podzim 2024 jsem začal zase víc zhubnout. To bylo kvůli tomu, že po 20 letech jsem začal hrát závodně tenis a samozřejmě jsem prohrál. Strach ze selhání je něco, co může sabotovat a nebo navopak strach ze selhání je něco, co může strašně moc člověka motivovat.

