[A] Tohle byl mail na základě, kterýho se potom se mnou začal bavit miliardáři. Ahoj, zdravím z TFK. Já když jsem věděl, že se chci dostat k tomuhle kanadskému miliardáři, tak jsem první věc, co jsem udělal, je, že jsem začal koukat na jeho rozhovory, který jsem našel. Jedna z mnoha věcí, kterou jsem se tam dozvěděl, je, že když koupili svoji nejdůležitější firmu, tak těsně předtím se svým společníkem v kavárně Te Fantastico. Old Outreach se začíná tím, že musíte napsat něco velmi krátkýho a z toho něčeho velmi krátkýho musí bejt poznat, že jste udělali jako sprostě hodně práce na těch dvořátkách.

