[A] Jestli jsem jednu věc změnil ve svým podnikání a v práci ze sebou za posledních deset let je, že když jsem přišel na to, že ten největší růst a ten největší posun vzniknul k rizi, že jsme se dostali do nějakých problémů nebo do nějaký situace, která mě vlastně vybudila, abych zase na chvilku, na pár týdnů nebo na pár měsíců by držel to utrpení, tak jsem si říkal, já už tohle znovu nechci, co kdybych si radši dávkoval i nepříjemný momenty každej den, abychom narostli takhle. Od roku 2006 do nějakého roku 2023 jsme rostli furt takhle. A když jsem změnil tenhle přístup, tak jsme začali důstat takhle. V roce 2023 jsme měli na konci roku zisk 35 milionů korun. Na konci roku 2024 65 milionů korun čistýho. Na konci letošního roku budeme mít zisk zhruba 130 milionů korun. Tohle zase u první tři roky v řadě vyrosteme stabilně. A je to kvůli tomu, že jsme začali konečně dělat ty nepřímé věci, ne když se dostaneme do krize, ale děláme je jako lidi každej den, konzistentně těch 15 nebo 30 minut denně.

