[A] Tohle je ve skutečnosti rozdíl mezi úspěšnými a neúspěšnými lidmi. Ty úspěšní lidi něco vydrželi dělat 30 dní. Ruku na srdce, kdo se tady zkoušel naučit nějaký novej jazyk, který teď ještě furt neumí? Zvedněte ruku. Já jsem spolu s vámi určitě jsem se zkoušel naučit čínsky a neuměl. Důvod je, že jsem nebyl schopnej 30 dní v kuse, 20 minut denně prostě mluvit ty slovíčka. Teď nemyslím chodit na lekce, to umí každej. Někde sedět ve třídě a hodinu poslouchat, to umí každej. Takhle se ale člověk neučí jazyk. Stejně tak, jako vy se neučíte vydělávat peníze tak, že tady teď sedíte a posloucháte mě.

