[A] Můj táta je nejchytřejší člověk, kterýho já znám. Můj táta je vystudovaný statik na ČVUT. Tak já jsem za ním přišel, když mi bylo zhruba 17-18 let. A zeptal jsem se táty na stavařinu, protože tehdy jsem chtěl být stavař. A moje otázka směrem na tátu byla tati, co je na stavařině nejtěžší ze všech. A čekal jsem, že řekne výpočet zatížení, statika, jak navrhnout konstrukci, jak navrhnout katedrálu. A to táta neřekl. Tato mi řekl, nejtěžší na stavařině je sehnat práci. A jak jsem potom stárnul, získával jsem zkušenosti spodnikáňa, tak jsem zjistil, že tohle je průvodní jev. Průvodní jev nás všem. Největší problém máme se sháněním práce, se sháněním klientů a peněz. To je ta nejtěžší věc v ekonomice.

