[A] Ahoj, já jsem Honza, chtěl bych vás pozvat na stáž ke mně. Ta stáž je placená. Hledám marketéra. Hledám mladého borce, který chce zasvětit svůj život marketingu a svoji kariéru bych chtěl rozjet, zatímco ho budu já osobně mentorovat a ještě mu k tomu budu platit. Pokud si s marketingem už pár let hrajete a kutíte si, tak tohle je příležitost pro vás, pokud už máte základy. Pracovali jste na Facebook reklamě, pracovali jste s Google Ads a máte nějaké základy direct response copywritingu, tak další krok k růstu ve vaší kariéře je inicio. A ten krok je mentoring a stáž přímo pode mnou, která je dobře placená. Nicméně, časově a kapacitně omezená. Pokud se Vám je víc, že tohle je pro vás? Napište co nejrychleji e-mail na adresu kariéra.cz a napište proč vám zjí právě vás.

