[A] Já, protože jsem strašně línej a nechce se mě začínat dělat těžký věci, tak já se snažím trochu oblbnout za pomoci svých závislostí. Já jsem třeba závislej na kávě. Napadlo mě, že bych sám ze sebou pracoval, jako pracoval Ivan Pavlovič Pavlov s těma psama. Já třeba jsem měl hrozný problém s tím psát. Mě nebaví psát. Ale musím to dělat, protože je to velmi ziskový. tak jsem na sebe ušil takovou jako šarádu, že pokud si chci dát kafe, tak musím napsat aspoň jeden odstavec textu. A potom, co jsem napsal jeden odstavec textu, tak jsem si dělal espresso a ta práce už mě unášela a psal jsem dál. Ale po pár té dnech jsem si všimnul, že se mi chce psát. Vlastně jsem si naprogramoval, že to psaní je vlastně dobrý, protože jsem si to spojil s tím kafem. Tak jestli máte třeba něco, do čeho se vám nechce a stačí tam velmi často jenom začít, dejte si k tomu nějaký kafe nebo nějakou jinou odměnu a pracujte se sebou více jako se zvířetem a méně jako s člověkem. Tohle obecně mně funguje.

