[A] Jak vydělat víc peněz? Jak získat víc zákazníků? Jak žít svobodnější život a nezávislejší podnikání? S čím máte třeba problém? Jaká práce vám nejde?

[B] Volání zákazníkům.

[A] Víte, jak se volá zákazníkům? Ten scénář si zapamatovat naspamněj slovo od slova. Umíte ho naspamnět?

[C] Zhruba.

[A] Odpověď je ne.

[D] Podléhají vaši zaměstnanci pracovnímu stresu?

[A] Samodřejmě. Doufám. Člověk, který toho od vás bude kupovat, je zaměstnanec.

[D] No.

[A] A je to rozumný.

[E] Připořádám, jako zarobit BOM týždňa těch 25 tisíc nebo těch 100 euro.

[A] Já jsem Honza Nedvěd a budu vás provázet dnešním vysíláním. Začínají dílny na VIP konverskách. Budeme se bavit snad i o tom, jak, protože se blíží rok 2026, to udělat pro vás multimilionový snad skrze vaše kampaně a já se vám dnes večer pokusím pomoci s tím, co případně potřebujete. Od toho jsem tady, od toho jsou naše dílny a od toho je dnešní strategický hovor. Já vám Zkusím případně poradit nebo zodpovědit vaše otázky, které budete mít. Takže já začnu vyvolávat a prosím...

[B] Dobrý večer Honzo.

[A] Dobrý večer.

[B] Já bych se chtěl zeptat na dvě věci. První věc je ohledně follow-upu. Vlastně jak správně follow-upovat, jak se dívat na to, že mám třeba schůzku na Zoomu a já tam dávám nějakou nabídku a pak mám další týden volat se stejnou nabídkou, když jsem řekl, že minulý týden byla omezená nabídka třeba časově, nebo že tam byla nějaká garance vrácení peněz nebo něco.

[A] Musíte udělat tu nabídku jinou trochu. A nebo jí znova můžete obnovit. To vám nikdo nezakazuje. A nebo jí můžete zdražit. Já vám třeba řeknu, co udělám dneska. Já jsem tyhle dílny vedl i v úterý a na konci úterních dílen jsem dal divákům nabídku, že se můžou připojit v roce 2026 na coaching se mnou. Ten coaching bude trvat celý rok 2026 a lidé Podnikatele a podnikatelky mají možnost se mnou 12x za rok se spojit a já budu dohlížet na to, jak jim bude dělat jejich marketing. A nabídl jsem jim to za cenu 24 997 Kč. Já jim to nabídnu i dneska. Četu do tu nabídku vám dám na konci dnešních dílen také. A dneska tahle nabídka bude k dispozici naposledy v tahle podobě. Protože po dnešku jí zdražím. Já ji budu prodávat dál, ale po dnešku ji nabídnu za 29 997 Kč. A příští týden budu mít zase dílny a tu nabídku budu opět nabízet a prodávat, ale už bude stát 29 997 Kč. Já pokud zákazníkovi řeknu, že pokud se rozhodne dnes, tak je to pro něj výhodnější, tak to je nabídka, kterou jsem udělal a následně dodržím, že to bude dražší. a v okamžiku, kdy toho zákazníka follow-upuju po týdnu a bavíme se o té nabídce znova, tak já mu tu nabídku dám znova, lebo je o něco dražší. To je cena za liknavost, že jo? Není jediná varianta, jak stupňovat tu nabídku tím, že ji zdražíte. Můžete z té nabídky například odebrat nějaké bonusy. A nebo ji trošku pozměnit, změnit strukturu té nabídky. Odpovídá to na to, na co jste se ptal, nebo ještě chcete se na něco doptat?

[B] Dává smysl, trošku boju s tím, že když hlavním problémem mých lídů a kontaktu je cena, tak...

[A] Tak v tom případě bych vám poradil, abyste si našel možná jiný zákazníky. Protože prodávat lidem, u kterých je velký problém cena, je problematický, že jo? Protože takovýmhle zákazníkům nejspíš budete těžko prodávat věc, na který je nějaká dobrá marže. A když podnikání má malou marži, tak je všechno mnohem těžší. Od marketingu počínaje přes provoz konče. Kdo jsou vaši zákazníci?

[B] Majitelky kosmetických salonů.

[A] A kolik stojí váš produkt?

[B] 40 tisíc jednorazově a pak 15 tisíc měsíčně.

[A] To není ve srovnání s jinýma produktama, které pomáhají podnikatelkám a kosmetičkám vydělávat peníze, jako nijak předražený. Alespoň pokud se díváme na jiné produkty, které jsou cílené na tuhle cílovou skupinu. Vy můžete udělat nabídku, že pokud ten člověk, ten zákazník je rozhodnej, tak tu první akci nedávat za 40 tisíc, ale dát za 35. A nebo případně můžete dát slevu na první měsíc navazující spolupráce a v okamžiku, kdy se ten zákazník nerozhodne hned, tak nastavíte od druhý z kusky cenu 40 tisíc.

[B] Ok, to je super. Dobře a moje druhá otázka teda, protože vlastně tímhle způsobem by se dalo dát i návídku, že to rozdělím na půl že jo.

[A] Já vím, že existuje spoustu majitelek kosmetických salonů, který jsou mnohem bohatší než většina podnikatelů. Ale je to jako ve všem jo. Jsou lidé, kteří mají restaurace, který skvěle vydělávají a jsou lidi, kteří mají restaurace, který bojují o přežití. Existují kosmetičky a existují majitelky yoga studií, kterým se drží úžasně.

[B] Já je zatím nemám.

[A] Vefinále to jsou spíš zákazníci, na který vy jako marketer chcete cílit. Ty, kterým se dobře daří. Ty, který vydělávají peníze. Ty, který chtějí růst ještě rychleji.

[B] Je to tak, je to tak. Jen já je prostě ještě nemám, takže chápu, je třeba na ně cílit lépe. Super, děkuji.

[A] Mimochodem tyhle úspěšnější podnikatelky a podnikatele mají trošku jinou terminologii, jinak mluví. A tím pádem reklamy, které je zasáhnou, znějí a jsou natextované a vypadají trochu jinak. Takže když budete poslouchat deset majitelek, já teď nechci říkat neúspěšných, ale řekněme míň vydělávajících kosmetických studií, a deset majitelek, který vydělávají ročně pět milionů korun a víc, ty konverzace, ty rozhovory, ty slova budou o dost jiný. Já pokud chcete přitahovat vaši reklamu, vašim marketingem ty podnikatelky, který vydělávají víc, tak jejich slova byste měl poslouchat, jim byste se měl dostat do hlavy.

[B] Ok, super, super.

[A] To je stejné jako s podnikatelem a podnikatel, který prostě vydělává 100 milionů a víc, tak používá jiný slova. Mluví o EBITDĚ, o IRR, mluví o churn rate, mluví o referral rate. Podnikatele, jak je stupňovaná jejich kompetence, nebo obecně lidi, jak se stupňuje jejich kompetence, jak se mění jejich slovníky, jejich terminologie a jejich zájem. Tím pádem reklamy, které jsou cílené na lidi s vyšší kompetenci, jsou jinak textované než reklamy, které jsou cílené na lidi s nižší kompetenci.

[B] Úplně chápu, úplně chápu, to znamená, že přesně i tí, co vydělávají méně, tak pak řeší, jak získávat bonitnější zákazníky. Místo se bavit o mysli. Dobře, super. A můj druhý dotaz vlastně spíš, jak se, Honzo, díváte na to, jako jak pracovat s EGEM?

[A] Jak to myslíte?

[B] Já vím, že třeba asi většina problémů v tom, co mě jako brzdí nebo neposouvá nebo brzdí od té práce, abych ji udělal, tak je prostě spíš ego, že asi si říkám, že jo, z různých jako důvodů, že bych to neměl dělat nebo že bych to měl jinak dělat a tak.

[A] Těžko říct, no. Já znám mnoho podnikatelů, který jsou enormně úspěšní a mají velký ego. Jako ego, narcissmus, ješitnost jsou věci, které komplikují vidění světa a často filtrují a zamlžují pravdu. Takže pokud váš problém je, že se nedokážete správně rozhodnout, a brání vám v tom ego, je to možný, ale moje zkušenost s podnikateli mluví jinak, že není to úplně ego, který by jim většinou bránilo, protože i s obrovským nabubřilým egem se dají dosáhnout úžasné výsledky. Konec konců někteří z nejúspěšnějších podnikatelů světa jsou toho docela příkladem. To, co spíš podnikatele blokuje než ego, podle mě, je nedostatečná mentální odolnost. že se nám nechce, teď nemluvím o někom konkrétním, kromě sebe, že se mi prostě nechce často udělat něco těžkého. Nemáte to podobně?

[B] Je to tak, jenže právě nevím, jestli

[A] to je ego nebo strach. A to není ego. To je… A teď jenom… Já to myslím… Nemyslím to zle a znova… Já teď radši nebudu mluvit k vám, já budu mluvit sám k sobě. To není ego. To je moje srabáctví, moje lenost. A to, že jsem prostě měkkej. Že jsem nejsem schopný kousnout a ty těžké věci ještě chvilku udělat.

[B] A jak pracovat s tím?

[A] Prostě to udělat.

[B] Aha.

[A] Jako, jak se začnete sprchovat studenou vodou? No prostě otočíte studeným kohoutkem. Na to není potřeba číst seberozvojový knížky. Pokud budete o tom číst seberozvojovou knížku, která má 300 stránek, tak akorát před tím, než to začnete dělat, budete ještě muset přečíst 300 stránek, ale ve finále stejně budete muset otočit kohoutkem. S čím máte třeba problém? Jaká práce vám nejde?

[B] Volání zakazníkům.

[A] Víte, jak se volá zákazníkům? Vezme se mobilní telefon.

[B] A stiskne se volat.

[A] Přesně, vyťuká se telefonní číslo, stiskne se volat a nechá se to volat. A nepřemejšlejte nad tím, co bude dál. Já prostě začněte. To říkal Johannes Kepler. jeden z lidí, kteří položili základy kosmologie, nebo spíš astrologie. Prostě on byl ten opravdický vědec. Říkal, že stačilo, když jsem začal, a pak mě práce unášela. Těžké věci většinou stačí začít. Pokud chcete ještě jeden takový tip nebo takový hack, protože jsem strašně línej a nechce se mě začínat dělat těžké věci, tak já se snažím trochu oblbnout za pomoci svých závislostí. Já jsem třeba závislej na kávě, jo. Já piju denně, já nevím, sedm, ale někdy bohužel třeba i devět nebo deset kafí. A miluju kafe. Napadlo mě, že bych sám ze sebou pracoval, jako pracoval Ivan Pavlovič Pavlov s těma psama. Jestli víte, tak... On dělal taky ten experiment, že cinkal zvonečkem a podával jim jídlo a oni slintali. Potom je naučil, že cinkal zvonečkem, žádné jídlo nebylo a oni stejně slintali. Já třeba jsem měl hrozný problém s tím psát. Mě nebaví psát. Dokumentace psát, knížky psát, publikace psát, manuály pro naše lidi psát. Já to nemám rád. Ale musím to dělat, protože je to velmi ziskový. Tak jsem na sebe ušil takovou šarádu, že několik týdnů jsem se rozhodl, že pokud si chci dát kafe, pokud si chci ráno dát espresso, tak musím napsat aspoň jeden odstavec textu. A po tom, co jsem napsal jeden odstavec textu, tak jsem si dělal espresso. A ta práce už mě unášela a psal jsem dál. Ale po pár týdnech jsem si všimnul, že se mi chce psát. Že jsem byl jako ten pesto IP Pavlova. Vlastně jsem si naprogramoval, že to psaní je vlastně dobrý, protože jsem si to spojil s tím kafem. Tak jestli máte třeba něco, do čeho se vám nechce a stačí tam velmi často jenom začít, dejte si k tomu nějaký kafe nebo nějakou jinou odměnu, která na vás funguje a pracujte se sebou víc jako ze zvířetem a méně jako s člověkem. Tohle obecně mě funguje. Když se sebou pracuji jako že jsem zvíře, tak je to často funkčnější, než když překomplikovávám svoji lidskou osobnost.

[B] Super, OK. OK, moc děkuji.

[A] Ráda se stalo, tak má dotaz. Ahoj.

[F] Dobrý den všem, ahoj Honzo.

[A] Ahoj.

[F] Chtěl navázat, jak řeším pobyty ve tmě, tak tu high ticket nabitku. Já jsem vlastně za posledních několik měsíců udělal high ticket nabitku, kdy prodávám pobyt ve tmě, jako s přípravou, prostě je to jako high ticket nabitka za 39 tisíc korun. A moja otázka zní, na základě tvého zkušenosti, já jsem udělal asi 6 trichtyřů, jako různých variant. Vždycky to byla poptávka a mini webinář. A prodávám, jako jeden lead mě stojí 300 až 400 korun na Facebooku.

[A] Ano, jeden lead znamená jedna poptávka, jo?

[F] Ano, jedna poptávka. Mám zhruba konverzi okolo 3,5% na všech těch konverskách co jsem udělal. 300 Kč cena. a pak uzavřu, pak uzavřu vlastně z deseti jednoho.

[A] Takže jeden zákazník tě stojí tři tisíce korun. Ano. Super. To tiskneš peníze, ne? Jestli čtyřiceti tisícový produkt prodáš za náklady na získání zákazníka tři tisíce korun. To je více než desetinásobná návratnost investice.

[F] To ano, to ano, to jako určitě.

[A] Já to gratuluju.

[F] Ale moje otázka je vlastně k tému, jestli ta konverze není prostě hrozně nízká, jako Standa říkal, že jsou vlastně 10

[A] až 15 Vážení přátelé, mluvím s mužem, který má stroj, do kterého když dá korunu, tak vypadne asi 13 korun. No, tady má stroj, do kterého vloží 300 korun, pardon, 3 000 Kč a prodá produkt pobyt ve tmě za 40 000 Kč. To je skoro velmi blízká věc tiskárně na peníze. Vůbec se nebojeme o tom, jestli je nízká konverze. Mě je jedno, jestli konverzní poměr je 7 nebo 3 000 %. Pro mě nejdůležitější metrika je ziskovost. Pokud podnikám, nebo jsem investor, nebo dělám marketing ve finále, co dělám? Zhodnocuju kapital, zhodnocuju peníze. A pokud mě stojí tři tisíce korun koupit si zákazníka, který mi zaplatí 40 tisíc korun, tak já nemám co řešit konverzní poměr. Já mám z deseti násobit tu reklamu a z deseti násobit ty útraty do té reklamy. A případně dělat větší množství kreativ, abych to udržel, protože pakliže mám reklamní trichtýř. kde za investovaný 3 tisíce korun mám 40 tisíc korun, tak já ideálně chci investovat 30 tisíc korun, abych měl 400 tisíc korun. A nebo ještě lépe, já chci investovat 300 tisíc korun, abych měl 4 miliony korun. Protože při téhleté procentuální návratnosti ta trojí členka funguje tímhletím způsobem. Vůbec neřeš konverzní poměr, jestli je vysoký nebo malej, protože o konverzní poměr ve finále vůbec nejde, o návratnost investice a ta, pokud tyhle čísla, co říkáš, sedí, je naprosto fantastická a závidímý. Já co bych za to dal, kdybych měl návratnost vyšší než 1 k 10 na útratu jedné koruny do Facebooku, to je fantastické.

[F] Jo, tomu rozumím, to tak beru, děkuji. A ta druhá polovina té otázky je, že vlastně, jestli ten systém tak jak je teďka nastavený, protože je musím udělat jako deset kólů, jo, a když to je vlastně, jako vezmu, že je to jako desetkrát, musím s tým zákazníkem tu přípravu, ví, že nedělám přes kalendář, navolávám to tak, jak jste mě učili, nedím volám, domlouvám schůzky, musím domlít deset schůzek, pak je to deset schůzek, tak moje otázka je, jestli tohle jde nějakým způsobem zefektivnit, nebo prostě udělat třeba nějaké jiné trichty, nebo jinak to nastavit, abych tam musel dělat těch deset kolů, nebo je to prostě špatná úvaha a jenom prostě musím mít...

[A] Je to hrozná úvaha. Je to hrozná úvaha, protože ještě jednou, ty máš systém, do kterého vložíš jednu korunu a vypadne ti z toho deset korun. Navíc obchoduješ za tím celkem krátce, takže budeš mít nejspíš spoustu neefektivit a spoustu chyb, který děláš při zadržování prodejního scénáře. Je možný, že ten scénář neznáš na spaměť, neumíš ho říct jako básničku, když se vzbudíš slovo od slova, možná tam děláš špatně pomlky, možná špatně používáš tzv. sales pitch, to je ta finální nabídka, možná, že špatně pracuješ s námětkama, takže v první řadě Co se týče toho konverzního poměru, jeden z deseti zákazníků na hovoru, který ho uzavřeš, tak to se dá zvednout, podle mě, na 30 až 35 %. A druhá věc je, jak mile se to naučíš, dělat ještě lépe, tak tu činnost můžeš delegovat na někoho jiného. Já úplně rozumím takový té lidské touze věci zautomatizovat, protože já jí mám taky, jo. Ale automatizovaná marketingová kampaň, má většinou mnohem horší návratnost než call jeden na jednoho. Call jeden na jednoho, co se týče prodeje produktů, který stojí 40 tisíc korun, to je prakticky nejefektivnější způsob, jak se to dá dělat. Aspoň já žádnej efektivnější nedělám. a prakticky ve všech našich firmách, který vlastníme, kde prodáváme produkty, které jsou takhle drahé nebo dokonce levnější, tak je primárně prodáváme skrze konzultaci jeden na jedno. Automatizovat nebo spíš zefektivnit a systematizovat se to samozřejmě dá a nejlepší na to zefektivnění jsou další lidský bytosti, kterým se říká obchodníci. Protože já úplně chápu, že šéf firmy postupem času nechce furt být na hourek se zákazníkama a prodávat a prodávat a prodávat, ale podle mě je lepší, než to nechat nějaké automatizaci nebo umělé inteligencia nebo nějaké automatické stránce, která trojinásobně nebo dokonce čtyrnásobně nebo pětinásobně zhorší konverze, tak je podle mě lepší to předat dalšímu člověku, který bude prodávat za tebe. Protože Pakliže ta prodejní konzultace, která trvá třicet minut, třeba, vede k tomu, že si zákazník koupí něco za 40 000 Kč. Tak to znamená, že hodinovka toho člověka, který prodává, je 80 000 Kč na hodinu, protože 40 000 za 30 minut. To je půl hodiny, takže když vemu 40 000 děleno 0,5, tak to je 80 000 Kč. Pokud obchodníci nemají na práci něco jiného, co vydělává více než 80 tisíc korun za hodinu práci, tak by měly ideálně prodávat. V okamžiku, kdy se automatizují věci, které skvěle fungují při prodeji jeden na jednoho, tak se prakticky vždycky stane to, že se zhorší konverzní poměr. Když chce někdo zautomatizovat třeba prodejní hovory jeden na jednoho, tak co se dělá? Dělají se automatické prodejní stránky s prodejním videem nebo se místo toho dělají webináře. Tyhle věci nejsou špatný, ale ve srovnání s prodejem jeden na jednoho mají všechny výrazně horší návratnost. A znova podnikání je jako činnost, kterou děláme pro dosahování zisků a co největší návratnosti investice. Pakliže, a to říkám jako poslední věc, pakliže ale ty prostě nechceš prodávat a jseš ochotnej akceptovat, že budeš mít menší ziskovost na svém marketingu, tak pak samozřejmě se dá neprodávat a vést tu poptávku na automatizovanej webinář nebo přetočený prodení video. Ale musíš počítat s tím, že ta Návratnost a ten konverzní poměr na prodej se ti zhorší trojnásobně, pětinásobně a nebo možná desetinásobně. A teď je otázka, jestli to chci.

[F] To jsem se právě chtěl zeptat, já nejsou líné dělat ty hovory, ale už jsem prostě byl slabý článek, protože já musím se pak věnovat vlastně těm lidem, že jo, a prostě pak už jsem byl vyšťavený jako z hovoru, tak jsem právě hledal, jestli mám zefektivňovat nějaké procesy, nebo je to prostě na to sehnat si, až to bude úplně odladěný ten prodejní hovor, sehnat si vlastně obchodníka, který to bude dělat.

[A] Není mladýho kluka nebo holku, Dej jim nějakej dvacetiletýho, pětedvacetiletýho nebo letou, dej jim scénář, dej jim trénink, dej jim základní plat, 25 nebo 30 tisíc, ať jsou hladový a nějakou silnou motivační složku, aby prodávali a nech je prodávat podle těho scénáře a oni budou dosahovat konverzních poměrů, close ratu, 15, 20, 25%. A ty se potom můžeš věnovat čemukoliv jinýmu. Ale v první řadě, a teď nemluvím jenom k vám, ale teď mluvím i sám k sobě, já bych si tohle totiž rád vzkázal Honzovi Nedvědovi do minulosti. Byl bych dneska bohatší, kdyby Honza Nedvědovi z minulosti tohle věděl. Já bych mu řekl, Honzo, než budeš delegovat sales, na svůj tým, tak nejřív si sám udělej aspoň dvěstě saleshovorů. Protože ono tě to pomůže výrazně líp zdokumentovat, jak se prodává a výrazně líp to potom budeš schopnej předat svému týmu a pak i lépe ten tým řídit. Protože to je ten další následující krok. Když se pak tvoří v podnikání, jsou to takové ty problémy úspěšných. Takže v tomto případě ty už jsi celkem úspěšný, že přemýšlíš o tom, jak něco, co je funkční a vydělává peníze, předat někomu dalšímu.

[F] Tak já už mám 400, tak ještě zkusím nad tím zapracovat.

[A] 400 prodejních hovorů už máš ze sebou, jo?

[F] To je době vlastně za poslední čtyři měsíce.

[A] Tak to beru zpátky a to gratuluju, to je slušný výkon. A to si teda poctivě odpracoval a klobouk dolů. Jseš dobrý. Moje otázka.

[E] Mám databázu klientů, kterým jsem predával knihy, které napísal starý otěz, můj otěz, a já robím produkty finančné, jako jsme se včera o tom bavili. Ako oživit tuto databázu, když je stará, třeba z dva roky, jako jich znovu nějak zohřát, alebo jako bych to nazval správně, a že jim můžeme ponuknout aj tějto produkty.

[A] No v první řadě poslat jim nějakej mail. Zkoušel jim si poslat nějakej mail?

[E] Nevím čím by som ich zaujal, alebo či je něco osvědčené, aby som to zase neskazil, že ho mohu vymazat, já to by som nerad, když zrazu ponuknem něčeho.

[A] Odebíráš moje e-maily?

[E] No jasný.

[A] Zkus se podívat dost vý e-mailový schránky a zkus najít, jestli ti ode mě přišel e-mail, který měl v předmětu napsáno jenom, co je otazník. A to je jeden z našich nejúspěšnějších reaktivačních mailů, který posíláme na naší databázi, když třeba lidi dlouho nereagují, dlouho neodpovídají, dlouho neodepisují. Tak tenhle ten mail má v předmětu napsáno, co je, otazník, a když člověk otevře ten mail, tak v tom mailu není napsáno nic, kromě toho, že je tam fotka takového Černocha a pod tím je napsáno, co je, kam radíme ještě, prosím odepiš Honza Nedvěd. Takže tohle je jedna potenciální inspirace, jak se dá poslat nějaký reaktivační mail. Každopádně to, co funguje, aby člověk nemusel vymýšlet žádné hacky nebo srandičky, je napsat nějaký hodnotný obsah pro tu moji databázi. Takže já se spíš zeptám, kdo jsou ti tvoji lidé v té databázi, co to je za lidi.

[E] No, jsou to polovníci.

[A] Co to je? Pardon?

[E] Polovníci.

[A] Tohle slovenské slovo neznám. Jestli to nejsou hráči, co hrají polo, tak nevím, co to je.

[E] Střelci, jak se to poví po česky, rýchlo.

[A] Střelci, jo.

[E] Hej.

[A] Není v publiku někdo, kdo umí stejně dobře česky jako slovensky a ví co je polovníci? Myslivci, myslivci se řeknou slovensky polovníci jo?

[E] Ano, poluju.

[A] To je ta slovenština divná řeč.

[E] Po česky je to hon a po slovensky polovačka.

[A] Aha, polovačka, super. Takže myslivci, polovníci, jo? Co zajímá myslivce, polovníky nejvíc? O čem se furt baví?

[E] Střelby, úspěch a tak dále, to je jasné.

[A] O tom se furt baví? To si nemyslím. O čem se nejvíc baví myslivci, když se sejdou v hospodě?

[E] O tom, co střelili. A kem mají trofeje, většinou. Chválí se, komu se čo podarilo.

[A] Tak to zní dobře. Tak možná, že maily, které by fungovaly na reaktivaci databáze polovníků nebo myslivců, budou maily, které budou ukazovat trofeje, které se potenciálně budou chlubit, srovnávat se, anebo si dělat srandu s nějakýho nejhoršího myslivce na světě. Na reaktivaci fungují věci, které jsou bulvární.

[E] A potom ten mostík oslí, že jich překlopit na ty jiné produkty, které nie jsou spojené s tím.

[A] Mostík v mailu může být v každém mailu, včetně reaktivačního. Co se týče e-mailů, když posílám mail jako marketingový nástroj, tak mail je podobný, jako je reklama na Facebooku. Vlastně mail sám o sobě je reklama, že jo? A stejně jako se snažíte, když děláte reklamu na Facebooku, tak se snažíte udělat obrázek, anebo začátek videa, který zaujme pozornost, že jo? Tomu se říká tzv. udíčka. A v okamžiku, kdy moje reklama zaujme pozornost mýho čtenáře nebo mýho diváka na Facebooku nebo na YouTube, tak on bude koukat potom o trošičku dál. Vydrží na tu reklamu koukat ne jednu vteřinu, ale bude koukat třeba dalších 10 nebo 30 vteřin. A v těch dalších 10 nebo 30 vteřinách musím nějakým vyprávěním nebo nějakým obsahem získat potom i zájem toho člověka. Takže musím mluvit o něčem, co je zajímavé. Na konci, když získám pozornost a pak i zájem toho mýho člověka, tak jsem si zasloužil mu dát i nějakou nabídku. Takže stejně jako v reklamě, když budu dělat reklamu na polovníky, tak třeba v reklamě ukážu, že v ruce držím nějakou obrovitánskou trofej mrtvýho Jelena a následně potom, co ten člověk, ten polovník se na mě začne dívat, tak potom budu ukazovat další trofé a budu říkat, tohle jsou trofé, které zastřelil myslivec Pepa Štveráček a Pepa Štveráček je velmi divný člověk, protože si vzal manželku a ta manželka mu utekla s Černochem do Indonésie, ale teď jsem získal zájem a v okamžiku, kdy jsem získal zájem, tak na konci můžu říct, a pokud se chcete naučit střílet jako tady štveráček, ale zároveň nechcete, aby vám utekla žena s Černochem, tak klikněte na odkaz u tohodle videa a já vás naučím, jak můžete zpřesnit svoji střelbu, abyste nestříli naslépo a manželka neutekla s Černochem. Analogicky to samé platí v mailu. Pak, když posílám mail člověku, který je v mojí databázi, tak ta úděčka je předmět mailu. Protože na základě toho, co napíšu do toho předmětu, tak ty nebo kdokoliv se vlastně rozhodnete, jestli ten můj mail budete číst. Jo, je tam nějaký mail od Honzy Nedvěda, nebo je tam nějaký mail od Vojty, ale já ještě nevím, jestli ho budu chtít číst. Ale pokud ten předmět bude dostatečně zajímavý, tak já si ten mail otevřu. Nebo protože jste získali najednou moji pozornost. A pokud tam bude napsáno nejhrozivější trofej polovníků, tak ten člověk třeba na to klikne, protože jste získali jeho pozornost. Pak v tom mailu bude trochu bulvárního nebo zajímavýho obsahu, který bude mluvit o největších a nejhorších trofejích všech dob. A na konci toho mailu, když už jsem získal ten zájem, tak můžu předložit výzvu k akci a ta povede na stránku, kde už něco prodávám. Dává to smysl takh Dává.

[E] No jen najist ten... Ano.

[D] Ano.

[E] Určitě.

[A] Jestli se myslivci baví o tom, nebo polovníci, o tom, co zastřelili a jaký mají trofeje, tak to je možná přesně to, o čem by si měl psát v těch mailech a co by si měl používat ve svých reklamách. Protože lidi se zajímají o to, o co se zajímají, že jo. Pakliže se víc zajímají o to, co zastřelili, anebo o to, komu utekla manželka, tak to je ve skutečnosti lepší obsah, než pokud budete mluvit o technikálích a nějakých specifických detailech vašeho produktu. To jste si možná všimli u méch mailů nebo u mých reklam, ale maily a reklamy Initia téměř nikdy nemluví o produktech, kterými nabízíme. A o detailech technických našich produktů a našich služeb. My většinou mluvíme o věcech, které v první řadě zajímají naše zákazníky potenciálně. A kdo jsou naše potenciální zákazníci? Jsou to malé podnikatele. A o co se zajímají primárně malé podnikatele? O to, aby vydělávali peníze. aby díky těm penězům měli nějakou páku, aby měli větší svobodu, větší nezávislost. A to je něco, co se jim honí hlavou. A občas se jim taky honí hlavou umělá inteligence a další různý témata. A to jsou věci, který my používáme do reklam a do naští reklamní komunikace. A teprve potom, když zákazníka zaujmeme tím, co ho zajímá nebo co jí zajímá, tak teprve potom přejdeme k tomu, co chceme ve skutečnosti my komunikovat a my prodávat. Protože pokud bychom rovnou začali v reklamě nebo v mailu komunikovat to, co chceme prodávat, tak by to nejspíš toho zákazníka nezajímalo. Kdybych já prodával konversky způsobem, že bych říkal, je tady Funnel Builder, editor konversních trichtířů, ve kterém můžete dělat A-B testy. Klikněte zde a vyzkoušejte si konversky za jednu korunu. Tak bychom dneska skoro žádné konversky neprodali. Určitě bychom nezískali přes 40 tisíc podnikatelů z Česka a Slovenska do konverzek. Jak jsme to udělali? My jsme mluvili o tom, co ve skutečnosti podnikatele zajímá. Jak vydělat víc peněz. Jak získat víc zákazníků. jak žít svobodnější život a nezávislejší podnikání. A to je téma, to lidi zajímá. A když jsme získali jejich zájem a pozornost, tak teprve následně jsme začali opatrně komunikovat to, o co ve skutečnosti jde hlavně. A to je nějaký editor a nějaký software, a to je práce, a to je detail, a to je technikálie. A to lidi zajímá mnohem méně než bulvár, než trofeje, nebo než že někomu utekla manželka s Černochem.

[E] Dává to zmysel.

[A] Takhle stačí.

[E] Stačí, jasné, děkuji.

[A] Já držím palce. A děkuji, že jsi mě naučil, jak se řeknou myslivci slovensky.

[E] Jasné, děkuji.

[A] Výborně, tak jo.

[G] Já bych si chtěla udělat panel na podnikatele optimálně se CEO, který se bojí...

[A] Panel je konvertní trichtýř, jo?

[G] No jasně, konverzní trichty. Co si dáte sranu ze mě?

[A] Ne, ne, já jenom používám naší terminologii, abych marketoval konverzky. To je legrace jenom. Já vím, co znamená funnel.

[G] Dobře, konverzní trichtýř, konverzek.cz.

[A] Děkuju.

[G] A ráda bych v tomto přenosu, který se nahrává, řekla, já bych si chtěla udělat teda ten korvezný trichtíř na podnikatele, optimálně CEO, kteří se bojí lítat letadlem. A myslím si,

[C] že... Super, to jsem

[A] byl já. Já jsem váš ideální zákazník před zhruba deseti lety. No a už se nebojíte,

[G] takže už nejste. No bojím se pořád, ale už lítám. No, taky co můžete dělat, že jo, když musíte, no, ale dovedete si představit, jaký by to bylo, kdybyste mohl sedět v letadle a vlastně si ani nevšimnout, že je to letadlo a že vlastně se nebojíte předem, než jdete a tak, a to tajení, že jo,

[A] a tak. Super. Takže, takže prodáváte produkt, zbavujete strachu zvítání. Ano, ano, umím to.

[C] Je to nějaký kurz,

[A] nebo je to, je to coaching?

[G] Ne, osobní, tohle, jako prostě, jestli to má být, jako fakt rychle a akčně, tak to musí být osobní sezení. Kolik to

[D] stojí?

[G] Záleží, jak je ten člověk natvrdlej, teda s prominutím, to znamená zapečenej. Kolik stojí ten produkt? Produkt je, pokud se to povede, tak si myslím, že to bude tak 90 tisíc a bylo by to hotové buď měsíc nebo tři. Záleží, jak ten

[A] člověk bude spolupracovat. Produkt stojí 90 tisíc? Ano. Skvělý. Tak já vám hned řeknu, jak to udělat. Jo. Pravda. Nebudete... muset asi nic extra vymýšlet. Stačí, že připravíte e-mailový magnet a po tom e-mailovým magnetu přesmějete toho člověka na děkovací stránku s děkovacím videem. Řekněme, že budete používat Facebook reklamu, ale YouTube reklama by fungovala asi taky. Bude důležitý, aby to byla videoreklama, protože bude fungovat líp. Ať už to uděláte na Facebooku nebo na YouTube, videoreklama, kde se věna točíte sama, bude fungovat mnohem líp. povedete tu reklamu na stránku, který se říká e-mailový magnet a na té stránce nabídnete zdarma ke stažení nějaký materiál, například 60 minut pro zbavení se strachu z létání. Řekněme tomu. A bude to nějakej třeba checklist. Jo, dobře. A následně, když si ten člověk stáhne tenhle checklist, tak bude přesměrovaný na stránku, kde bude takzvané děkovací vztahové video. Tam budete vy a to video bude mít aspoň 15 minut. A během těch 15 minut tomu člověku dáte první lekci na základě těch 60 minut ke zbavení se strachu. aby on viděl, že to, co učíte, má hodnotu a zároveň, aby si s váma vytvořil vztah. Protože vy tady získáte prvních 15 minut expozice. A ta expozice je hrozně důležitá, protože zvlášť pokud chci prodávat produkt, který stojí víc peněz, například 90 tisíc, tak představte si, že tohle stoje osa toho konverzního trichtíře, ale zároveň je to osa času. Jakože čím dál je člověk tady, tak tím víc času uplyne. A vy ideálně chcete, aby ten člověk, než vás poptá, tak aby s váma strávil co největší množství minut. Protože s každou minutou, já tady udělám osu Y, se zvedá srdíčku přízeň, jak vás ten člověk má rád, a přízeň se ve skutečnosti měří na peníze. A tady někde, tady někde je přízeň v hodnotě 90 tisíc korun. A to je možná v momentě, kdy ten člověk dokouká aspoň 15 minut toho videa. A jakmile ten člověk dokouká 15 minut toho videa, tak se tady zobrazí tlačítko. Angličtě se mu říká CTA, call to action, v češtině je to výzva k akci. Tohle tlačítko v konverskách nastavuju na časovač, to v konverskách jde, aby se to tlačítko nezobrazilo dřív než třeba po deseti minutách. A někteří marketéři říkají, no jo, ale dyť nějaký lidi. v okamžiku, kdy přijdu na tu stránku, tak už by mě chtěli poptat. To je sice možný, ale já potřebuji, aby ty lidi mě poptávali ze správnou emocí, protože pokud mě poptají příliš brzo, ještě před tím, než mě uvidí na tom videu 15 minut, tak moje šance, že tomu člověku na následní prodejní konzultaci něco prodám za peníze, může být výrazně nižší. Jo, to je ten poslední krok. Poslední krok je, že s tím člověkem budete mít prostě call, prodejní konzultaci, která bude trvat 25 až 30 minut podle prodejního scénáře a na tom callu mu nabídnete tuhletu terapii nebo tuhleto sesion nebo několik sesionů za

[G] 90 tisíc Kč.

[A] A rozkrokujte to tímhletím způsobem. Facebook reklama, e-mailový magnet a potom poptávková stránka, která povede na nějaký kalendář. Já bych tam doporučoval dát kalendly.com kalendář, tak si ten člověk může vybrat nějaký konkrétní čas, kdy s váma může mluvit. Ten čas omestne tak, aby si ten člověk mohl vybrat ideálně maximálně následující čtyři dny do budoucnosti, protože pokud člověku nabídnete konzultaci, která je až za týden nebo dokonce za dva týdny, tak jeho nadšení, jeho entuziasmus a jeho emoce a ta přízeň vychladne a zhorší se vám potenciálně prodeje. A samozřejmě tímhle tím nekončíte, protože skrze tenhle ten e-mailový magnet budete sbírat maily a budete sbírat desítky, stovky a pak tisícovky e-mailů. A z těch tisícovek e-mailů odhadem si sotva 50 až 100 lidí tu konzultaci objedná hned po tom prvním kroku, ale v té e-mailový databázi si dalších až 500 lidí tu konzultaci poptá Od teď za rok. Někteří to udělají za týden, někteří za měsíc, někteří za kvartál a někteří za rok, ale většina peněz v tomhle konverzním trichtíři je v té databázi a s tou posléze musíte pracovat. S tím řečeno ještě jeden poslední dodatek. Na to ale nespoléhejte a snažte se ten konverzní trichtíř, tu reklamu, ten magnet a tu poptávku navrhnout tak, aby vám generovala poptávky ideálně hned 24 hodin po spuštění prvních reklam. Vy totiž chcete vytvořit reklamu a konverzní trichtíř, který bude tak dobrý, že v malejch rozpočtech, to znamená, když ze začátku začnete útráci do té reklamy třeba 250 až 500 Kč denně, tak vy chcete, aby při tomhle malém spendu, při té malé útratě, byl schopnej ten konverzní trichtíř generovat stejně poptávky hned 24 hodin po spuštění. Já postupuji tím způsobem, že když nějaký konverzní triktýř, poptávku, připravím a on mi negeneruje poptávky do 24 nebo 48 hodin po spuštění, tak většinou se vrátím zpátky k něčemu z těchto tří prvků. Většinou je to reklama a začnu to předělávat, protože já chci, aby v těchto malých útratách mi to generovalo poptávky okamžitě. Aby se mi to vlastně hned zaplatilo. a ta e-mailová databáze, kterou si buduju, která ve skutečnosti je to nejhodnotnější aktivum toho marketingu, tak to, aby byla ta třešnička na dortu, která mě potom bude živit v budoucnosti, nádherně. Ale já chci, abych viděl profitabilitu toho konverzního trichtíře prakticky hned, jestli to dává smysl. Super. A

[G] jenom mě zarazilo těch 60 minut, jakože prostě lidi tohohle kalibru, což asi znáte i vy, jako nemáte 60 minut přece číst nějaký magnet. Bože, mě by to odradilo teď. Jde o

[A] to, co chtějí vaši zákazníci a ne o to, co by odradilo vás. Já nevím. V okamžiku, kdy se někdo panicky bojí lítat, jako jsem se bál já, tak 60 minut je pro mě tak jako malinkatá investice. Kdybyste viděla, jaké věci jsem všechny podstoupil a vyzkoušel já, abych se zbavil strachu z létání, tak 60 minutová věc by pro mě byla naprosto fascinující. Samozřejmě, pokud řeknete, že ta záležitost bude na 15 minut, tak vám budu nakloněn ještě více, protože my lidi většinou chceme výsledky rychleji, takže pokud řeknete, že shodím břicho a budu mít pekáč buchet za tři minuty cvičení, tak já to preferuji oproti sedmiminutovému

[G] cvičení. Jasně, rozumím. A teď tohle, Michale, já jsem viděla, že tam máte různý šablony a tak, to myslím, někdo poradí, kde co jaký, jak se to se staví? Prostě třeba i nastavit ten mailovej ten systém a tak. Ano.

[A] Co se týče šablón, tak v Konverskách máte dvě možnosti a já vám je asi ukážu, já mám na zdílném obrazovku a ukážu vám, co můžete v Konverskách udělat, co vy na to. Ano, já souhlasím. Tak já jsem v konverskách a teď si v konverskách kliknu tady na ten trichtíř konversky a tady nahoře na to modré nový projekt. A teď mám několik možností. Buď začnu tvořit e-mailový magnet, takže si kliknu na e-mailový magnet, tadyhle si vyberu nějakou šablonu, třeba tady je šablona pasta, Anebo tady je šablona CELIN, tak já si můžu vyvědat tu šablonu a tu si přetextuju a místo textu, který tam jsou, napíšu Zbavte se strachu s létáním za 60 sekund a tadyhle tu mladou holku se šperkama vyměním za ustrašenýho CEO, který se bojí lítat. To je jedna varianta, kterou můžete v konverskách udělat. Pak je druhá varianta a to je, že tady kliknete dole na kouzelného Gandalfa, který vám možná nabídne konversku pro váš obor. A já se podívám, jestli tady náhodou není něco pro kouče, mentory a terapeuty. A hele, je. Kouči, mentoři a terapeuti. Já se kliknu se tady a vidím, že tady je koučing pro ženy bez sebevědomí, kouč kariérního osobnostního rozvoje, prodej rozvojové terapie, terapeutického produktu. Můžu se podívat, jestli náhodou tahle šablona by nemohla být pro mě. A k těm šablonám je tam mimo jiné i natočený vysvětlovací video, který jsem já k těmhle šablonám natočil. Můžete podívat, jestli tahle šablona pro kouče, mentory a terapouty by byla vhodná pro vás. Je tady výukový video, který jsem natočil a vysvětluji, jak se ta šablona používá. Ještě jsem měl dlouhé vlasy, ale informace jsou pořád platné. A pak je ještě třetí varianta, kterou můžete udělat. A to je, že si tady vytvoříte novej projekt. A tadydle dole si kliknete, vytvořte si svůj funnel za tři minuty. Kliknete na tohle a řeknete ConverseCam, že chcete získat leady. A následně se vás Converseky zeptají, co nabízíte. Tak já tady napíšu kurs. pro CEO, kteří se bojí létat a chtějí plétat beze strachu.

[G] No to není kurs, ale dobře, dejme tomu. To

[A] je jedno, to je jedno. Slovíčka teď nejsou úplně důležitý. Nejsou, je to jasný. A ona vám, a tadyhle vám konversky nabídnou nějakou cílovou skupinu, kterou si můžete vydat CEO, podnikatele věku 35 až 55, kteří často cestují a mají strach z létání, vedoucí manažeři firm, majitele malých a středních podniků, kteří se vyhýbají letecké dopravě, CEO startupů, podnikatele a lídři týmu, manažeři a ředitele. Prostě vyberete si, koho chcete na koho Vyvedu si ty první a dám generovat konversku. A teď chviličku počkáte a umělá inteligence vám v konverskách navrhne. váš první návrh. Bude to trvat možná jednu minutku, ale tohle z toho je způsob dotřetit se, jak můžete vykoprout svůj projekt na konverskách a následně na něm pracovat. Ta umělá inteligence za vás neudělá všechno, ale předpřipraví vám šablonu, kterou si následně můžete uložit a pak do ní vložíte už to nejdůležitější, to lidské, ty vaše texty, ty vaše myšlenky a nějak si to doladíte. Takže tohle jsou tři způsoby, jak se toho můžete chopit. Úplně skvělý, děkuji. Vidíte, že mezi tím umělá inteligence v konverskách už něco připravila. Překonejte strach z létání a ovládněte své pracovní cesty, klid, kontrola, efektivita a souboda. Jako CEO často cestujete, ale strach z létání vám brání naplno využít svůj potenciál. Je tady týpek, který se bojí letadle a tady máte možnost přihlásit se k něčemu nebo stáhnout si e-mailový magnet. Máte tady vytvořenou konversku od uměla inteligence

[G] za tři minuty. To je super, teda děkuju. A ještě ta mailová sekvence u tohodle je nějak nastavená někde, nebo jak se to propojí s těma mailama, nebo jim nechodějí maily, když si stáhnou magnet, ano, a tady potom vlastně není co, protože to není pro

[A] Dejka, jasně. Co se týče e-mailový sekvence, tak my připravujeme, to bude hotové někdy v průběhu začátku roku 2026, umělou inteligenci, která za vás bude psát e-mailový sekvence. Ale já navrhuju Monojko, udělejte nejřív krok číslo 1, než uděláte krok číslo 5, vytvořte si magnet, natočte si vaše 15-minutový výukový video a začněte sbírat první poptávky.

[G] Tak jo, děkuji moc zatím. Naschled. Naschledanou. Tak.

[A] Zdravím. Taky zdravím. Jak se máte? Mám

[D] se skvěle, děkuji. Vidíme vás, nevidíme vás. Nevidíme a já se k tomu dostanu. To je o mých technických neschopnostech. Já se k tomu dostanu za chvilku, ale nejdřív se chci zeptat. Já prodávám antistresové workshopy pro firmy. zatím teda neúspěšně na konverskách. Chci se zeptat, jestli náhodou, workshop stojí 15 tisíc, chci se zeptat, jestli náhodou v tomhle případě neplatí to, co jste řešil tady s paní. Ohledně genetických testů, to znamená takové to, že nejdřív se snažit prodat nějaký produkt předtím, když vlastně to celé stojí 15 tisíc...

[A] Ne. Co se týče antistresových workshopů, tak to je vzdělávání a vzdělávání nebo informační znalostní produkty se prodávají ideálně stejným způsobem, jako jsem teď před chvilkou říkal kolegyni ohledně toho, jak se prodávají kurzy, jak se CEO zbaví strachu létání. Vy byste měla udělat Facebook reklamu, která povede na stránku s Magnetem, kde těm lidem dáte nějakou první hodnotu zadarmo a následně je povedete na stránku, kde bude vztahový video 15-minutový a na tom videu jim něco z toho kurzu předáte už rovnou zdarma, abyste si vybudovala vztah a získala jste si důvěru a následně je pozvete na poptávku a na prodejní konzultaci, kde budete prodávat ten váš antistresový workshop. Jestli si můžu poradit, cena workshopu 15 000, já bych doporučoval experimentovat, vyzkoušet cenu 19 900, anebo 29 900. Velmi často věc, která se dá prodávat za 15 000, se dá prodávat i za 29 000. Skoro se stejným konverzním poměrem. A vzhledem k tomu, že to budete prodávat po telefonu nebo po Zoomu, tak si můžete dovolit prodávat dražší produkt. A ještě jednu věc mám, na kterou se zeptám. Komu to prodáváte? Já vím, že jste mi to říkala, ale řekněte mi to ještě jednou.

[D] No, neříkala. Já cílím na oddělení HR.

[A] Vy už jste to říkala. Vy jste říkala, že to prodáváte firmám. No, no. Teď, co se týče oddělení HR, tak ta odpověď je podobná. Žádnej člověk, který se jmenuje oddělení HR, neexistuje. Komu

[D] to prodáváte? Personalistům, který mají na strost spokojenost saměstnanců ve firmě a jejich výkonnost. Takže člověk,

[A] který to od vás bude koupovat, je zaměstnanec. No. A je to rozumný? No, to nevím. Je rozumný prodávat člověku, který nemá kompetenci si něco koupit? On si to musí

[D] samozřejmě schvalovat,

[A] ale bývá to… Já vám rozumím, no. A není lepší to prodávat někomu, kdo to rovnou může

[D] schválit? No, otázka, na kterou nemám odpověď, jestli ty, který to můžou rovnou schválit, zároveň

[A] řešejí tyhle věci. V okamžiku, kdy prodáváte něco, o co má zájem ten člověk, který to platí, tak se to prodává s nás. Je ku prospěchu toho člověka, který rozhoduje, to, co děláte? Určitě. Tak proč to neprodává třímojemu? Můžete zkusit. Je jednodušší prodat vám něco, když vy rovnou mi můžete říct ano a do pěti minut mi poslat peníze, a nebo je jednodušší prodat zaměstnanci tu myšlenku, nadříct se, ten zaměstnanec tu myšlenku pochopí, bude se mu to líbit a chce to, a potom musí jít za svým nadřízeným a znova to svýmu nadřízenýmu prodat, ale on už mu to neprodá tak dobře, jako jste to vyprodala jemu. Jasně. A vlastně mám za sabatu je ten prodej. Dobře. Já neříkám, že zaměstnancům nejde prodávat, jo, ale za mě je to mnohem těžší. Podle mě je mnohem jednodušší prodávat člověku, který kupuje, než zprostředkovateli toho rozhodnutí.

[D] Dobře, tak to zkusím cílit na vedení.

[A] Děkuju. Dobrý večer,

[H] děkujem výborně. Mě tady povalilo to, co jste se teda rozprávali, že někdy aj nějaký mentoring je celkom fajn nebo coaching. na takovéto věci. Protože já jsem koučka. Mám spustené, mám spustenou reklamu na konverskách, teda mám uroběný ten konverzní trichtýř a mám spustenou Facebook reklamu. Mám tam nějakých sedemnáct, sedemnáct poptávek a jednu klientku v programe. Ta reklama beží asi mesiac. Ale jde o to, že já bych chtěla, protože já si představuji, že těch vstupů do programu se mi podarí urobit věc. Myslím si, že ten slabý článok v tom celom mojemu procesu je ten

[A] rozhovor. Rozhovor je prodejní hovor?

[H] Ano, prodejní hovor. Konzultace. Vy

[A] jste měla 17 poptávek, to znamená, že měla

[H] jste 17 konzultací. Ano, měla jsem 17 vyplněných formulárov s kontaktmi. Kolik jste měla konzultací? Šest.

[A] A z toho máte jeden prodej? Ano. To máte jako konverzní poměr na prodej necelých 20%, to není špatný. To na začátek není vůbec špatný. Ano, tohle se dá zvednout na 30, na 40% tréninkem, ale to pro začátek není špatný. Řekněte mi, kolik stojí ten kurs. Ten kurs momentálně stojí 850 eur. A kolik vás stojí

[H] získat jednu poptávku? Momentálně je to, pozřijem, je to v prýměru 20, 22 eur.

[A] 22 euro vás stojí získat jednu poptávku. To znamená, že vy jste zaplatila zhruba 400 euro za těch 17 poptávek. Ano. 385, ano. Takže jste celkem zisková, ale ta ziskovost není nic úžasného. Je to lepší než 2 k 1, ale určitě by se to dalo vylepšit. První věc, kterou víte, že vám evidentně funguje, je prostě, že ten funnel vydělává peníze. To, co ve funnelu můžete změnit, u funnelu, který vydělává peníze, tak já většinou zkouším nejdřív začít reklamou, protože jiná reklama může zároveň zlevnit poptávky, ale zároveň přivést kvalitnější poptávající. Možná, že za těch 17 poptávek nebo několik rozhovorů, které jste měla s těmi poptávajícími, jste zjistila, čím se liší ty poptávající, kteří jsou kvalitní a kde je velká šance, že můžete ji zavřít. Pak se vám tam možná hlásí poptávající, u kterých tak trochu tušíte, že ani vaši zákazníci ideální nejsou.

[H] V podstatě všetky ty hovory, které jsem měla, a měla jsem vlastně hovory, keďže oni nezaškrtávali všetky to kalendly, takže já jsem jim musela volat, nechali mi kontakte,

[A] já jsem jim volala. Já ještě položím ten dotaz, jo? Přišla jste na to, že ty lidi, který si to od vás kupujou, se trochu liší od jiných lidí, který si to od vás nekupujou, jak jste s nima mluvila? Myslím, že

[H] je tam taková otázka asi timingu a

[A] urgencie. Já ještě se ptám jednak. Přišlo vám, že ten člověk, co si toho od vás koupil, se lidsky svéma vlastnostma a tím, jak mluvil, lišil od těch, který si nekoupili? Myslím si, že ta časť do toho išla. Já odpovědím za vás. Ano. Odpověď je ano. Ten člověk se něčím lišil. Lidi, kteří nakupují, jsou většinou jiný lidi, než ty lidi, kteří nenakupují. Mají nějaké jiné vlastnosti. To, co bych udělal být váma, je teď. Dál provozovat tuto kampaň. Možná točit ještě nový reklamy. Abyste vyzkoušeli, jestli náhodou nějaká reklama nebude fungovat mnohem líp. A vy jste teď ve fázi získávání informací. A vy se teď hlavně musíte učit. Musíte se učit prodávat. Musíte se učit dělat reklamy. A musíte se učit dobře poslouchat ty zákazníky, ze kterýma mluvíte. postupem času vypozorovat vzory, čím se liší lidi, kteří u vás nakupují, od těch, kteří nakupují méně, s menší pravděpodobností, nebo nenakupují vůbec a zdá se vám, že to ani potenciální kupující nejsou. Vy jako koučka máte určitě dobrou schopnost lidi poslouchat a dávat pozor na jejich slova, tak tohle aplikujte i za tím, co prodáváte. A těchto cyklů, kdy budete získávat dalších 10, 20, 30, 40, 50 poptávek, ještě pár opakujte. Teď jste fakt ve fázi získávání zkušeností a informací. To, že se vám podařilo spustit konverzní trichtýř s relativně malým množstvím zkušeností, pokud můžu shoudit, a rovnou ten trichtýř je pro vás ziskovej, tak to je znak vašeho talentu a jste fakt šikovná. Ale vy podle mě teď potřebujete získat mnohem větší množství informací a udělat větší množství reklám a provést větší množství prodejních hovorů. abyste nabrala zkušenosti, sebevědomí, ale zároveň, jak jsem říkal, abyste získala informace, na základě kterých v budoucnosti můžete poupravit ty reklamy, možná můžete poupravit i přistávací stránku s tou poptávkou a následně můžete třeba i na questem pro dnení hovor. Jo, ale zatím z těchto čísel zkušeností a možností se to naučit máte málo relativně. A jinak ty čísla ukazují, že to děláte ziskově, protože byla jste schopná asi za necelých 400 euro koupit zákazníka, který u vás utratil skoro 900. Až tam pokračujte.

[H] OK, len moje otázka byla, či existuje nějaký materiál, protože já jsem při tom obchodném telefonátě o obchodnom hovore vychadzala vlastně z toho scénára, který je v rámci sedmdňovej výzvy. Aleči existuje ještě něco někde, co by se mohla nějako vylepšit, alebo já si myslím, že tam

[A] je to jako kdyby ten… První věc, kterou můžete vylepšit, je ten scénář si zapamatovat na spamění slovo od slova. Umíte ho na spamění? To je zhruba. Odpověď je ne. Zhruba znamená ne. Scénář, a to já učím, a standaholí náš obchodní ředitel tohle učí naše obchodníky na iniciu. Scénář se musí dýchat. Né zlehká zapamatovat a potom ho tak trochu jako po svým improvizovat. Scénář musím dýchat. Říká to slovo od slova. Nahlas musím mluvit pomalu, protože když prodávám a mluvím pomalu, tak se mi zvyšuje šance na prodej. Protože když budu mluvit rychle jako raper, tak mi ten zákaz nikdy nebude rozumět, nebude stíhat a šance na prodej se mi sníží. Já musím mluvit jasně. A musím používat ten scénář slovo od slova, protože prodej je ve skutečnosti jenom o slovech. A v okamžiku, když si tam vložím nějaké svoje slovo navíc, tak je pravděpodobnost téměř 100%, že ten prodej spíš pokazím, než ho vylepším. Další věc, kterou můžete udělat, pokud už máte 17 poptávek, je zavolat všem těm lidem, který si s váma zatím neobjednali váš coaching za peníze, a dostat je znova na konzultaci. Protože většině lidí, který vás poptají, neprodáte na prvním hovoru, ale až na druhým nebo na třetím. A pokud necháváte ty lidi, kteří vás poptali, ale nic si od vás nekoupili, tam jenom tak ležet, tak se připravujete vlastně o většinu peněz, kterou máte v té databázi. Čili vy byste si mohla vybrat těch šestnáct lidí z těch sedmnácti, který zatím od vás nekoupili a zajít teda třeba odpoledne, mimochodem odpolední hovory jsou lepší než ráno, protože ráno nebo dopoledne, když jsou lidi v práci, tak nemají úplně čas a energii na to, řešit nějaký svůj seberozvoj a koučinkě seberozvoj, že jo. Tak někdy odpoledne vzít telefon a zavolat těm lidem. Řekněme, že v té vaší databázi je nějaký člověk, který se jmenuje Zuzka, tak já zvednu telefon a když mě to Zuzka zvedne a řekne dobrý den, tak já řeknu, dobrý den Zuzko, tady je Honza, volám vám zpátky protože jste mě poptávala, chtěla jste změnit svůj život díky koučingu a zatím jste neudělala další krok. Můžu mít návrh? Azuska řekne ano. Pojďte se zítra v 10 hodin spojit na 10 minut na Zoom a já pro vás zdarma navrhnu jednu věc, která by vám mohla pomoct. Souhlasíte? Azuska řekne ano a máme domluvenej další prodejní hovor.

[H] Ok. A co v případě, ak ta Zuzka mala se mnou prodejní hovor a povedala, že si to musí rozmyslit a potom si to rozmyslela a napísala mi, že teraz to momentálně

[A] něje pre něj. Stalo se vám někdy v životě, že jste o něčem přemýšlela, pak jste se rozhodla, že to neuděláte a pak jste za dva dny změnila názor a udělala jste to? Velmi málo.

[H] Ale verím, že jsou taky lidé. Velmi

[A] málo je odpověď ano. Myslíte si, že existují lidi, který udělají nějaké rozhodnutí, které ne, a pak si to za den nebo za dva rozmyslí? Existují takoví lidi na světě? Určitě. Tak tady máte odpověď. Jestli nemáte alergii na peníze, tak je dobrý vašim lidem, který vás poptali v minulosti, ale nenakoupili, se znova ozvat. a dáte jim znova šanci, aby od vás koupili. Protože když to neuděláte, tak od vás spíš nekoupí,

[H] že jo? To je jasné. To je velmi pravděpodobné.

[A] Že jo? No tak prostě jim zavolejte znova. Já vám garantuju, že z databáze lidí, který od vás nenakoupili na prvním hovoru, budete všichni schopni s velkou pravděpodobností v budoucnosti získat mnohonásobně víc peněz, než z těch lidí, který se rozhodují okamžitě. spoustu lidí potřebuje k rozhodnutí dozrát. Někdy stačí pár dní, někdy potřebují pár týdnů, někdy potřebují dokonce i pár měsíců, ale rozhodnutí někdy zrajou. A v okamžiku, když se nepřipomenete, tak ten zákazník, kterýho jste rozehřáli, tak možná uzraje, ale potom skončí u jiného kouče, u jiné agentury, u jiné stajební firmy, u jiného realitního makléře, u jiného finančního poradce, u jiného nájemného vraha. Dává to smysl? Určitě. Ještě něco?

[H] To je všetko, děkujem pěkně. Držím

[A] palce. Děkujem,

[H] a já vám držím palce. Děkuju.

[A] Tak, sehlásí. Dobrý večer, slyšíme se? Slyším perfektně, jak se máte? Takůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůůů

[I] Já jsem se dostal od pondělí ke konverskám až dneska a trošku mě trápí asi, neslyšel jsem to úplně celý, ale zaslech jsem o tom Pavlovovi, o tom,

[B] že je potřeba

[I] ty věci dělat, tak to jsem asi i přesně

[A] já. To jsme všichni, to jsme všichni. A trápí mě to. Všechny organizmy se

[I] snaží šetřit energii. a trápí mě to, že jsem se přihlásil, jsem myslel jsem si, jak do toho vlítnu a utek měsíc, skoro měsíca půl a já jsem se pomalu nehnul z místa a kolegové mě vždycky na dílnách rozbiju dvěma slovama, naposledy to bylo, no tak komu to chcete prodávat, já jsem tam něco zamlekotal, tak si to připravte, tak jsem si to připravil, oni se zeptali po druhý a říkali, no to je moc široký, musíme to zužit, No a už to připravuju týden a nejsem schopnej. Tak s čím můžu pomoct? Udělat, takže

[A] jsem si chtěl. Oložte mi nějaký dotaz, nebo kdyby byl kouzelnej džin, co bych pro vás mohl udělat, kdybych

[D] vám mohl

[A] splnit jedno

[I] přávění. Jak si třeba definujete ty mantinely, abych zapřemejšlel nad tím, komu to prodávat, nebo co vlastně v tom marketingu, nebo jak je, jsem investiční poradce a hypoteční, Zprostředkovatel. Jak si ty mantinely stanovujete nebo jakou cestou tam dospijete k vytvoření tý skupiny, který to pak prodávat nebo směrovat?

[A] Jaký jste člověk? Co máte za koníčky, co rád děláte, jakou máte historii? Sport,

[I] hodně jsem sportoval, sportuju. Jaký sport děláte? Umění, orientační běh, atletika, cyklistika. Co je

[A] z toho vaše největší vášení z těchto sportů? Čemu nejvíc rozumíte? Tomu orientačnímu běhu?

[I] Nejvíc rozumím asi tomu běhu a největší vášení

[A] je ta cyklistika. Tak co kdyby jste byl hipotéčný a finanční poradce pro orientační běžce nebo pro cyklisty? Marketing, jak napsal zhruba v roce 1920 něco Klaucí Hopkins, otec přímého marketingu a napsal knížku Scientific Advertising. V marketingu v první řadě musíte porozumět svému zákazníkovi a až v druhé řadě produktu. To, že rozumíte hypotékám anebo finančním věcem, To není zase tak důležité v marketingu, pokud prodáváte hypotéky nebo finanční věci. To, co je v marketingu důležité, je, jestli rozumíte velmi dobře člověku, kterýmu prodáváte. A k tomuhle existuje jedna obrovská zkratka, že tak trochu prodáváte sám sobě. Stejně jako kolega, co se tady ptal zhruba před hodinou na ty myslivce, jak se to řekne slovensky, polisti, no to je jedno, tak on dobře rozumí myslivcům, protože asi je sám myslivec. Já jsem podnikatel a proto umím dobře prodávat podnikatelům, protože to jsou moji lidé, protože já jsem jeden z nich. A to je hrozná výhoda. Pokud prodávám sám sobě, tak moc dobře rozumím svojím potenciálním zákazníkům. Tak co kdybyste byl finanční a hipoteční poradce pro cyklisty a nebo pro lidi, co udělají orientační běh? A dost možná byste byli jedinej v republice a to je obrovská konkurenční výhoda. Protože skoro všichni finanční poradci se snaží prodávat všem, že jo? Tak. Velmi často, když se zeptám finančního poradce, kdo je váš ideální zákazník, tak oni řeknou podnikatele, nebo Nebo všichni lidi, co potřebují hypotéku. Jasně, že všichni lidi, co potřebují hypotéku, ale to není ideální zákazník. Ideální zákazník je prostě majitel vinařství. Anebo člověk, který závodně jezdil cyklistiku. Anebo člověk, co závodně Hrál fotbal a teď už dohrál fotbal, už je v důchodu fotbalovém. Nebo bývalý myslivec, nebo bývalý policista. Nebo člověk, který se věnuje kulturistice. A já jsem finanční podatce, který se stará výhradně a pouze o kulturisty. Jiné nechci. Já mám svoje ideální zákazníky, které zbožňuji a miluji a to jsou kulturisty, jeho teď improvizuju. Mhm. Já ho vím, kam si jdete. Ale je super prodávat lidem, kterým rozumíte. mhm dávalo by smysl že budete prodávat orientačním běžcům. Halejte, smysl mi

[I] to dává, trošku mě to mate v tom, že samozřejmě každej ten sportovec je, těch rolí je moc, že jo, ale ty peníze negeneruje z toho sportu, generuje z nějakého svýho zaměstnání

[A] nebo činnosti. To je teď jedno, to je teď jedno, vy si můžete vybrat nějakou, v marketingu se tému říká Nika, zůžená skupina vašich zákazníků. Tak zkuste zacílit, vy říkáte mantinely, zkuste zacílit v rámci těch mantinelů jenom na lidi, který jsou například orientační běžci. A mezi něma budou možná podnikatele, možná zaměstnanci, možná manažery, to je jedno. Ale ten spojující prvek, který hraje navíc velmi silně pro vás, protože vy jste jeden z nich, je orientační běh. A my máme rádi naše lidi. Jo? Já mám rád tenisty, protože jsem tenista. Já mám rád lidi, který poslouchají jazz, protože mám rád jazz. A stejně tak mám rád lidi, který, když jezdí autem, tak poslouchají rádio Dechovka, protože jsem ho taky poslouchal, než mi to moje žena zakázala. A teď už nesmím poslouchat rádio Dechovka v autě, když se mnou jede moje žena. Ale tohle jsou všechno věci, které mě nějak identifikují, definují mě. A když slyším o jiném člověku, že taky má rád radiodechovka a že mu to taky jeho žena zakázala, tak hned máme společnou vazbu a já toho člověka hned mám raději, i když ho zatím ani moc neznám. Stejná spojující linka může být orientační běh. Těch orientačních běžců jako není sice málo, ale ani jich není hodně. Je to dost specifická věc. A pokud uděláte reklamu na finanční poradenství, která bude vypadat tak, že vezmete do ruky mobilní telefon, zapnete nahrávání videa a řeknete, ahoj, já jsem Michal a jsem orientační běžec. A jsem kamarád orientačních běžců, kteří řeší, co budou dělat v následujících 30 letech se svými financemi. Koupím si barák, počím si na něj, za kolik, jaký je dobrý úrok. Pokud běháte, nebo jste běhali, a chcete se orientovat ve financích tak, jako se orientujete pře běhání, klikněte na odkazu tohohle videa. Já vám dám zdarma návod, ale ten je jenom pro orientační běžce. Takže jestli nejste orientační běžec, tohle není pro vás. Klikněte a získejte. Jo, a povedete toho člověka na e-mailovej

[I] magnet. Zdá se to taky jednoduchně. Tak

[A] to okopírujte ode mě jenom. Jo.

[I] Tak já přestanu myslet,

[A] jak

[I] jste říkal, a zvířecím pudem to začnu teda

[A] řešit. To zní výborně. Probuďte v sobě zvíře. Tak se tady za týden

[I] uvidíme, jestli jsem sehnul o centimetr. Jo,

[A] tak na to vlítněte. Tak díky. Co se vám hní hlavou? Dobrý večer, já

[C] bych se chtěla zpítať, či je možné udobit konversku takým způsobem, že se dá spravit například při laboratorných testoch, kde už máme vlastně i šoba, kde je několik ponuk laboratorných testov, či se dá udobit tak, že by se vědla přímo k tomu, k tému bez předajné stránky, ne úplně bez předajné, ale s předajnou s nějakým výdejkom, ale že ten samotný proces předaja, kupy, by preběhal už potom na tom e-shope. Iba ten samotný proces. Tím, že teda všetko by bylo dodržáno, že by tam bylo nějaké videe jako nějaké predajna, ale by to vědlo tam. Lebo jsme jsme si pozerala, že jste máli nějakou pání celkom úspěšnou, teda pání doktorku, která vlastně mala takisto laboratorion testy a mali jsme pocit, když jsme si to pozrali v tom tvojím videu, jako to bylo uroběno. Tam byly screenshoty. že to vyjedlo přímo k laboratorním testům, protože ten e-shop už tam byl vybudovaný. Nehovoríme jen o jedném teste, ale například o 7 nebo 6 testů v nějaké kategorii, například členovný mikrobium. Ano, co si

[A] myslíte, paní doktorky, tak máte na mysli paní doktorku Rášu Bystřickou, což byla naše společnice. My jsme to jako inicio vlastnili několik let podíl v genetické laboratoři Genlab, co dělali jsme pro něj marketingovou kampaň. Ta kampáň vypadala s tím způsobem, že pracovala s něčím, čemu se říká vstupní produkt. A ještě než vám nakreslím, jak ta kampaň vypadá, tak se vás jenom zeptám, proč chcete vést toho zákazníka na e-shop, proč nechcete prodávat přímo skrze konverzní

[C] trichtýř. Já jsem myslela, že to bylo tak nějak napojené, tak potom má Honza opravdě, ak jsem to nepochopila, chceli bychom to cest konverzní trifty, normálně, jako to máme. Len teda by musel se vybudovat celý ten popis toho konkrétného testu a vlastně tak jisto by se tam musela ta predajka dát, ten predajný, ta kupa kartů atd. Že či teda ten člověk by si mohl totiž to vybrat z věcerých a my už potom, když on tam přijde, my on ví, že může nás kontaktovat a zpítat se, který je pro něho vhodný, protože něje to lacný test, nejsou to lacné testy vůbec. od 390,70 až po 880, takže to jsou nějaké koreby euro. 390 až

[A] 880 euro. Každopádně tenhle produkt ve vaší cenový kategorii vám poradím jak prodávat, protože my jsme takový prodávali v naší genetické laboratoři taky. V okamžiku, kdy to stojí opravdu vyšší stovky euro, tak nebude vám nejspíš moc dobře fungovat kampaň, která by vedla na e-shop. A zvlášť když nemáte vybudovanou značku a publikum, který už se k vám vrací. To, co dělala doktora Kadáša Bystřická a případně to, co dělají i jiní majitelé e-shopu, pakliže používají konverzní trichtíře, tak je strategie, kterou já vám teď nakreslím. Mimochodem je to i strategie, kterou používal jednu dobu jeden z kolegů, kteří tady s námi dnes večer jsou a je to... pan inženýr, majitela rodinného hovinarství, takže tato strategie určitě neplatí jen pouze pro majitele genetických laboratoří a lidé, kteří testují genom, ale platí více méně pro skoro každého, kdo má nějaký e-shop. Většinou začínáme nějakou Facebook reklamou. A ta Facebook reklama ve vašem případě, pokud nabízíte genetické testování, tak vede do konverzního trichtíře na vstupní konversku, která slouží jako e-mailový magnet. Teď jsou dvě varianty. První varianta je, že ten e-mailový magnet nabízí něco zdarma. A nebo druhá varianta je, že ten e-mailový magnet nabízí něco, co je velmi levného. A nám, co se týče genetického testování, více se fungovala tahle druhá varianta. Tahle druhá varianta spočívala v tom, že na této stránce jsme nabízeli takzvaný vstupní produkt. V angličtině se občas říká front-end product, nebo front-end offer. Jde o to, že pokud zacílím člověka skrze Facebook reklamu a mám zájem si od něj říct 390, 400, 870 euro, tak už je to většinou příliš velká částka na to, aby člověk zaplatil někomu, koho vidí poprvé v životě na základě Facebook reklamy. a spíše by taková kampaň měla nízký konverzní poměr. Tím pádem se tam dává mezikrok a ten mezikrok je například produkt, genetický test, který stojí 19, 27, 37 nebo 47 euro. Jo, nebo 297 korun, 497 korun, 997 korun. Tam je potřeba otestovat, co by ideálně fungovalo vám. V případě genetické laboratoře Dáši Bystřické se jako tenhle vstupní produkt používala používal genetický test laktozové intolerance, který byl velmi levný na provedení. A následně, když si zákazník koupil nějaký ten levný test za 297 nebo 497 korun, nebo třeba za 27 nebo 37 euro, tak teprve následně jsme toho zákazníka přesměrovali na stránku, kde bylo prodejní abselové video, A na tom prodejním absolvem videu byla například doktorka Dáša Bystřická a nabízela zákazníkovi komplexní a dražší genetický rozbor a genetický test. My jsme prodávali testy, které stály třeba něco okolo 10 nebo 20 tisíc korun, takže to je podobná cenová hladina. jako říkáte vy, 390 až 870 euro. A z naší zkušenosti tohle už jsou docela drahé testy a lépe se prodávají a je efektivnější ten prodej, pokud na té stránce toho zákazníka vlastně zvete na konzultaci. To znamená, že ta další stránka není prodejní, není tam platební brána, ale je tam potávkový formulář. A z toho poptávkového formuláře následně vznikají prodejní hovory přes Zoom nebo přes telefon. Mimochodem, tohle je obrovská výhoda doktorů, kterou my nemáme, nemají marketéři, nemají vinaři, nemají realitní makléři. Jestli jsem v životě viděl obchodníky, kteří uzavírají s nejlepším konverzním poměrem, tak jsou to doktoři. Asi to dává smysl, protože my se doktorů bojíme, že máme z nich respekt a jakmile někdo má doktorský titul a bílý plášť, tak ta autorita je značná a tím pádem doktoři bývají skvělý obchodníci, stejně jako Dáša Bystřická, paní doktorka naše bývalá společnice, skvělá obchodnice. Přestože obchod nestudovala, ale ta její doktorská autorita a ten plášť určitě přidává. Takže tohle je strategie, kterou bych doporučoval. Pokud nemáte levný produkt, pokud nechcete, na tom front endu, prodávat nic za 27, 37, 47 euro, tak můžete využít tu strategii zdarma. A ta strategie zdarma spočívá v tom, že můžete například udělat nějaký e-book o problém nebo o genetickém testování. U těch e-booků je ale jeden problém, protože vždycky jde o to, že když mám vícekrokový konverzní trichtíř, tak narážím na jedno riziko a to riziko je, že co když v tom prvním kroku začnu sbírat kontakty na lidi, který pak nejsou ideální zákazníci pro ten dražší produkt. Ano. A u produktů zdarma, například e-booků, nemám úplně jistotu, jestli jsou to lidé, kteří si chtějí jenom stahovat informace zadarmo, nebo jestli zároveň jsou to lidé, kteří si chtějí stahovat informace, ale následně jsou připraveni nakupovat online. A naše zkušenost je taková, lidé, kteří v prvním kroku rovnou nakupují za svoje skutečné peníze, tak s větší pravděpodobností nakupují i v tom druhém kroku za skutečné svoje peníze. Proto pokud já bych si měl vybrat, tak bych preferoval tu cestu s volbou nějakého leveného front-end produktu, který otevře dveře dál k té konzultanci. A samozřejmě poslední věc, jenom kterou řeknu, vy teoreticky můžete tenhle ten mezikrok i přeskočit, protože pokud uděláte dobrou Facebook reklamu, tak se teoreticky můžete dostat rovnou na tu poptávkovou stránku a rovnou získat poptávku od člověka, který si s váma domluví strategickou nebo lékařskou nebo genetickou konzultaci, na které potom tomu člověku můžete prodávat. Ale v tomhle případě byste se připravila o jednu věc, která v konverzním trichtíře je velmi cená, a to, že byste nezbírala velké množství lídů. Protože většina z těch lidí, kteří vám kliknou na tu reklamu, u vás stejně nenakoupí okamžitě. A to, co se stane, je, ať si tady dáme nějaká čísla, tak na tu vaši reklamu, řekněme, klikne sto lidí. A vy zaplatíte Marku Zuckerbergovi stokrát za to, že si někdo klikne na vaši reklamu. Na této stránce, pokud tu bude nějaký e-book zdarma nebo nějaký levný produkt, tak můžete sbírat relativně velké množství lídů. Pokud tu stránku uděláte dobře, tak můžete mít klidně 10% konverzní poměr na levný produkt, anebo tu můžete mít 25-30% konverzní poměr na ty lídy. To znamená, že pak, když budeme kupovat od Marka Zuckerberga 100 kliknutí, tak my si koupíme rovnou třeba 30 e-mailových adres a na té finální stránce třeba 3 až 5 lidí poptají tu drahou konzultaci a to je super, protože vy na tom následném hovoru, když budete dobře prodávat, tak můžete mít třeba 30 až 50% konverzní poměry. Takže ve finále můžete udělat jeden, možná až tři prodeje za peníze, jo? Z těchto stokliknutí. Ale pokud tam strčíte ten mezikrok, ten e-mailový magnet, tak kromě toho získáte 30 e-mailů. A tou e-mailovou databází následně budete disponovat, budete ji používat a budete z těch e-mailů ty lidi vracet znovu a znovu a znovu a znovu a znovu na tu poptávkovou stránku, anebo případně můžete vracet časem i do e-shopu. A tam ti lidé budou nakupovat také. Do toho e-shopu bych je vracel nejméně, protože e-shop bude mít nejmenší konverzní poměr. Větší konverzní poměry mají vždycky speciálně připravené přistávací stránky na konverskách, ale v okamžiku, kdy disponujete velkou databází a nechce se vám furt připravovat nové konversky, tak je můžete vést samozřejmě i do e-shopu. Takže to je výhoda toho mezikroku. Poslední věc, kterou řeknu, já jsem se naučil vat sema ovence jednu věc podnikatelskou a velmi dobře nám do dneška slouží a to je, když přijdete na něco, co funguje, tak to dělejte podle toho vzoru, který fungoval, takže pokud prodáváte genetické testování, já ještě jednou zopakuju ten způsob, který fungoval nám a vím, že byl ziskový a to je Facebook reklama, přistávací stránka s levným genetickým produktem a následně upsellové video, které vedlo na poptávku a na té poptávce se následně prodával ten dražší produkt A teď ještě jedna věc. Ve skutečnosti nejvíc peněz a nejvíc prodejů Dáša Bystřická měla díky tomu, že těm lidem, kteří si koupovali ten levný produkt, následně volala také. Takže my jsme volali i těm lidem, kteří potom neprošli ani do té poptávkové konversky, nebo respektive, kteří si ani sami nezabouchovali tu konversku, ale všem lidem, kteří si koupili. ten genetický test levný, tak jsme zavolali nebo respektive volali jim paní doktoroka Bystřická a prostě se jich jenom zeptala, jestli taky nechtějí komplexní, dražší genetický test. A obrovské procento těch lidí na tom telefonu natšeně řeklo, že ano. Já si myslím, že to bylo něco okolo 15% dokonce, že 15% lidí, kteří si koupili levný genetický test za 300 korun, tak řeklo ano na drahý genetický test, který stál 10 nebo 20 tisíc korun, což je fascinující. Tím pádem tenhle konverzní trichtíř vím, že fungoval

[C] a můžu ho doporučit. Takže můžeme se, když tam máme například test, ještě zpítat, jako ten levný, tak máme nejlacnější kortizolový test z oslin, to jsou jediné na Slovensku momentálně tak, takže ten celkom jde na ten, chceme spravit taky samostatný trichtíř, taky jaký jednoduchý, jako jsme ho věli, alebo můžeme to dobrý týmto způsobem a můžeme cez ten, ale on stojí 147, už je to vele asi, že? A kola už mě je lacný zrejme, jestli tam dali dost 37. Já

[A] nevím, mě se to může zdát vela vám taky, ale to nic neznamená, můžete to otestovat a možná že získáte, že zákazníkům to nepřipadá vela. Kupuji ho, kupuji ho bežně. One to vždycky o tom, jestli ti zákazníci mají dostatečně velkej problém a ten produkt je pro ně dostatečně atraktivní a dokážou si ho koupit na základě impulzivního a emotivního rozhodnutí. A pokud tyhle věci jsou splněny, tak ten produkt může stát 197 euro, možná může stát i 297 euro, nevíme. Teoreticky je dobré to vyzkoušet. To, co se bude nejspíš dít, je, že čím levnější bude ten vstupný produkt, tím větší množství lidí do své databáze získáte, tím vyšší konverzní poměr budete mít. Dobré, máme taky. Ze stejného důvodu, my jsme napsali tuhletu knižku, protože to je velmi levný stupní produkt a díky tomu, že ta knižka velmi levná, konec konců je vlastně zadarmo, jenom za cenu poštavného a balného, za 99 korun, tak se jí prodalo 31 tisíc kusů fyzických výtisků, co znamená, že jsme byli skupně díky tomu získat přes 31 tisíc platící zákazníků, což je super. Kdybychom tu knížku prodávali za 500 Kč, tak můj odhad je, že bychom těch platících zákazníků získali, já nevím co to bylo, 2000, 3000, nevím, netroufám si odhadovat, každopádně ta knížka slouží jako lead magnet a pokud vy chcete mít vstupní produkt, který slouží jako lead magnet, tak za mě. Čím levnější bude, tím větší množství zákazníků budete získávat, ale chce to otestovat, protože v každém oboru pro každou firmu bude fungovat trochu něco jiného. Možná, že vám dokonce jako vstupní produkt může sloužit něco, co stojí 197 euro, možná, že budete muset vymyslet něco za 97 euro,

[C] anebo možná, že budete muset vymyslet něco

[A] za 29 euro. Tak bychom tam asi

[C] skladali ibogočené mikrobiomy, které okolo 24-27 a to bychom se mohli představit, že to by tam přesně sedělo. Potom to jde na ty testové mikrobiomy. Jde o

[A] to, jestli to budou chtít ty zákazníci kupovat na základě Facebook reklamy a ještě víc jde o to, jestli ti zákazníci, co budou kupovat ten levný produkt, jsou ti samí zákazníci, kteří potom budou kupovat. Áno, áno,

[C] jasné, samozřejmě. Dobré, tak já jsem mala pocit, že to vedlo k tomu e-shopu, tak jsem si to asi zle pozerala.

[A] Nakonec to vedlo k e-shopu, ale pokud si můžu troufnout, tvrdit, proč, tak to bylo čistě buď značí znanosti a když máte velkou databázi lidí a chcete na ní posílat maily a nechcete furt tvořit nové konversky, tak občas ta jako jednoduchá varianta je vést ty lidi na e-shop. Časovo. Já osobně, kdybych měl e-shop a vedle toho bych měl konverzní trichtýře, tak já bych ze svojí databáze lidi na svůj e-shop jako skoro nikdy nevedl, protože vím, že když udělám speciálně připravenou konverzní stránku, tak budu mít větší prodeje a já nejsem alergický na peníze, takže já preferuju vést lidi na stránku, kde budu víc prodávat. To neznamená, že když z e-mailové databáze povedete člověka na e-shop, že nebudete mít žádný prodeje. Jediný, co se stane, že nejspíš ten konverzní poměr bude nižší. Pak když je to ovšem e-mailová databáze zákazníků, kteří již v e-shopu nakoupili a mají tam dokonce vytvořený uživatelský účet a přihlášení a svůj profil, tak to je něco jiného. Tam se skutečně může stát. že takovejhle zákazník může mít podobnej konverzní poměr a nebo dokonce vyšší na e-shopu než v konverzním trichtíři. Protože v konverzním trichtíři potenciálně musí vyplňovat znova svoji objednávku a svoje nacionálné údaje, zatímco v e-shopu, kdo už nakupuje opakováně, může nakoupit stisknutím jednoho tlačítka, pokud má předuložený údaje. Takže to samozřejmě je

[C] taky alternativa. Dobrý, děkujeme teda za to velmi pěkně za radu. Takže vám to

[D] funguje. Já se chci ještě zeptat. Přemýšlím nad tím, co jste mi řekl. Cílit workshop je přímo na vedení, což dává smysl, ale teď teda vůbec, teď bych potřeba trošku nasměrovat k tomu specifikování ideálního zákazníka. Ano. Protože, no, protože si uvědomuji, že jednak to saptrnozdržím potřebu nějak zůžit, tak jak jste se tady o tom teď bavili. a jednak na rozdíl od těch HRistů vůbec sem nemám jako, ty dost znám, mluvila sem s nima, naposlouchala sem si pro

[A] nějaký zákazník. Sem já váš potenciální zákazník?

[D] No, asi klidně. Ale jo, jenom abych si to jako zúžila prostě a specifikovala

[A] to. O to se snažím. Sem já váš ideální zákazník? Můžete být, klidně. Já jsem majitel softwarový firmy, nebo případně

[D] majitel marketingový agentury. Podléhají vaši zaměstnanci pracovnímu

[A] stresu? Samozřejmě, doufám. Tak v tom případě

[D] jste můj ideální zákazník. Ano. No a

[A] proč bych si měl koupit váš produkt?

[D] No, protože když lidi dokážou efektivně zvládat svůj stres, tak jednak se jim sníží nemocnost, využívají méně nemocenskou, jednak se jim zvýší produktivita a jednak se tím zvýší celková bohoda, pracovní atmosféra v té firmě a dokážou líp kooperovat. To zní hrozně obecně. Co získám? Vyšší výkonnost vašich zaměstnanců.

[A] To zní hodně obecně a pod tím si nedokážu nic představit, ale já vás nebudu trápit, já vám zkusím pomoct, jo? Jasně. Já si představím, že jsem vy, jo? Že jsem coach, antistresový coach. Nebo jak si říkáte? Říkáte si antistresový

[D] coach? Já jsem lektor dramatické výchovy obecně.

[A] Jo, vy učíte herce, jo? Taky. Super. Já si představím, že jsem teda vy, nebudu předstídat, že jsem žena, řekněme, že jsem lektor, a že můj ideální zákazník je někdo jako je Honza Nedvěd. Majitel marketingové agentury třeba, nebo softwarové firmy. A já udělám reklamu a řeknu, Ahoj, já jsem Monza Nedvěd a jsem přítel majitelů marketingových agentůr. Zvlášť těch, kteří mají zaměstnance a zvlášť těch, kteří mají zaměstnance, kteří nedoručují takové výsledky. To znamená, nemáte dostatečné množství doporučení díky jejich dobré práci. Přicházíte o zákazníky. A kvůli tomu vaša agentura nevydělává tolik peněz, kolik by mohla. Tyto věci jsou velmi často způsobené stresem. Možná, že vaši zákazníci a možná vaši zaměstnanci vám ani nepřiznají, kolik stresu ve skutečnosti cítí. Ale bylo dokázáno, že pokud se sníží stresové prostředí ve vaší firmě díky třem jednoduchým taktikám, zhruba o 20%, tak se výkon zaměstnanců může zvednout až o 50%. A to znamená, že vaše agentura bude získávat větší množství doporučení a vy budete získávat více nových zákazníků a budete vydělávat více peněz. Navíc takovéto firmy mají zaprvé nižší fluktulaci, ale navíc zaměstnanci v takovýchto firmách do firmy případně zvou své kamarády a vy ušetříte za náborové kampaně. Pokud chcete vědět, jak můžete za pomocí tří jednoduchých triků výrazně snížit stresové prostředí ve vaší marketingové agentuři, klikněte na odkaz u tohoto videa a získejte jej úplně zdarma. Jo, a tohle je reklama, která bude komunikovat s směrem k majiteli marketingové agentury. Bude komunikovat způsobem a tématy, které toho člověka zajmají. Já si dokážu

[D] představit reklamu a v podstatě takhle nějak jsem ten narrativ v podstavě nejměla, ale když se bavíte o tom, že je dobrý si toho zákazníka umět představit a zůžit, nějak si ho zacílit, tak se přiznávám, že toho nemám, načteného, nacítěného.

[A] Já jsem vám to teď ukázal, jak se to dělá. Si to můžete vybrat

[D] teď ode mě. Jo, já rozumím, to je způsob, jak já na něj budu mluvit, ale nedokážu ho charakterizovat. I

[G] se chci zeptat,

[D] jak se víc nacítit na jeho prostředí, na jeho témat. A i jste zmiňoval

[A] ten slovník. Začnete ho studovat. A nejlepší způsob je začít s těma lidma mluvit. Zavolat jim třeba. dostat je na telefon. Jste ochotná zavolat pár vašim ideálním zákazníkům a mluvit s nima? A ideálně si ten hovor i nahrávat, abyste si z toho potom mohla udělat zápis a ještě jednou si to

[D] bustit? Jo, jo, jako s tím já

[A] nemám problém. Chcete poradit, jak se to dělá?

[D] Zvednout telefon a zavolat? Ne, ne, já vám

[A] řeknu přesně jako scénář, jak se to dělá. Najdete si člověka, kdo to bude? Bude to majitel marketingu agentury, nebo to bude majitel programátorský firmy, nebo majitel průmyslovýho podniku, kdo

[D] to bude? Právě, že vlastně kdokoliv z nich, ale moje otázka zároveň je, jestli to teda nevadí, že to mám takhle široce, když si to nezacílím nějak specificky.

[A] Vadí. Vadí. Široce to nedělejte. Jedna z prvních kapitol této knížky a možná snad nejdůležitější marketingová kapitola v této knížce se jmenuje Když prodáváte všem, neprodáte nikomu. No jasně, to si myslím právě. Část dva. Když prodáváte všem, neprodáte vůbec nikomu. To je jedna z nejdůležitějších věd v marketingu, protože když budete prodávat všem podnikatelům, tak ten marketing máte strašně těžkej. Nám jednodušší je vybrat si úzkou cílovou skupinu a na tu se soustředit.

[D] A zúžitý teda třeba tím, v jakém konkrétně byznysu se pohybuje. Jasně. Na majitele

[A] marketingových agentůr. Nebo na majitele programátorských firm. Nebo na majitele truhlářských firm. Cokoliv, co chcete vyzkoušet. A následně ty lidi začnete studovat. Například si najdete na firmi.cz kategorii estetické zubní kliniky. A najdete si majitele zubních klinik. Najdete tam telefon číslo na člověka, Třeba tam najdete pana doktora Václava Kopeckého, kamaráta, když tak zdravím. A panu Václavu Kopeckému zavoláte, ono vás vedne telefon snad a vy řeknete, dobrý den, pane doktore, tady je Zuzana, nebo jak se jmenuje, Barbara. Kdo jste? – Ano, ano. Barbora. Tady je Barbora. A mě fascinují majitelé zubních klinik. Můžu se vás, pane doktore, zeptat, co to obnáší být úspěšný majitel zubní kliniky. A ten člověk bude mluvit 15 minut a budete poslouchat, budete si zapisovat. A tomu se říká marketingový výzkum. Navíc, po tom, co s tím člověkem domluvíte, tak mu po těch 15 minutách můžete klidně nabídnout váš kurz. Ale kvůli tomu to neděláte primárně. Primárně to děláte kvůli tomu, že sbíráte informace, abyste byla schopná vědět, jak mluví váš jedování zákazník, co řeší, jaká slova používá a potom ty slova si vezmete, dáte do reklam, do prodejních videí, do vašich stránek, do vašeho marketingu. Dobrá? Dobře,

[D] děkuju. Stačí takhle? Ano, ano. Stačí. Uděláte to? No, udělám. Já si ráda povídám s lidmi. Super. Tak jo.

[E] Honzo, v případě, že bych si chtěl zaplatit, tak mi poradí, jako zarobit by om týždňa těch 25 tisíc alebo 800 euro. Čo udobit, aby som do týždňa těch peníze získal? Co prodáváš? No, robím investičné poraděnstvo a predávám knihy.

[A] Tak můžeme začít tím investičním poradenství. Já se budu opakovat. Ta rada je podobná, jako jsem dával kolegům. Vyberte si konkrétního člověka, komu prodáváte. Kdo jste vy? Co jste dělal předtím, než jste seživil investičním poradenstvím?

[E] Robil jsem obchod. Obchod s elektroničným materiálom, železěrstvou a robil jsem zabezpečovací kamerové systémy.

[A] Jak se identifikujete? Co byste o sobě řekl? Jaký jste typ člověka? Já nám dám příklad. Když se zeptáte mě, tak já vám řeknu, že jsem podnikatel, marketér, tenista. A samozřejmě tatínek a muž své ženy.

[E] Co jste vy? Já jsem podnikatel, obchodník a špecialista na venture capitalové investicie.

[A] Dobře. Specialista na venture kapitálové investice, kolik jste proinvestoval?

[E] Mám v týme asi 190 klientů a proinvestoval jsem 1,5 miliona euro do spoločnosti, pro kterou pracuji. Což to není

[A] málo. Ale venture kapitalisti asi úplně finanční poradenství nevyhledávají, si myslím. Ta vaše nika by mohla být, že budete cílit na obchodníky. Na lidi, kteří se živí obchodem a chtějí poradit. S financemi možná. Byl byste schopný to ještě zužit? Jaký typ obchodu jste dělal? Mal jsem

[E] kamennou predaňu s elektronično-vlastním materiálem a mohl bych to zužít. Vy

[A] jste dělal obchodníka, že jste prodával v té prodejně. Ano, ano. Nemám silný názor. To, co jsem chtěl říct, vybrat si NIKu lidé, kteří se živí elektrem nebo prodají elektra. Jestli je to něco, čemu rozumíte. No, určitě ano. Jako určitě je to lepší, než nemít NIKu. Jasně. To, nad čím přemýšlím, je jenom, jestli takovéhle lidi je na Slovensku. Aspoň několik vyšších jednotek tisíc. Pokud ano, tak by to mohlo fungovat. To nevím. Ale možná, že já vám zadpojím ještě jednu důležitější otázku. Vy jste se ptal, jestli je možný, že si za jeden týden vyděláte těch 25 tisíc na konverskách. Jako odpověď je, možný to je, ale poznámka pod čarou je, je to nepravděpodobné, že to zvládnete za jeden týden. Jsou lidi, který mají kombinaci šikovnosti, talentu a štěstí, že vlíknou na konversky, spustí si konversní trichtýř a ten konversní trichtýř jim hned začne vydělávat peníze. Honza Kováče je takovej typ člověka, ten si udělal konversku a za několik týdnů na té konversce utržil stovky tisíc. Tomáš Výtek je takovej člověk, Hanka Farkačová je takovej člověk, To, co musím říct je, těch lidí, který si udělají konversku a hned do několika dní jim začne vydělávat peníze, to je menšina. Většina ostatních lidí, včetně mě, to musí zkoušet delší dobu, než narazí na něco, co funguje. A kdybych měl říct nějaký čas, tak v průměru to trvá tak dva měsíce, dva až tři měsíce, než člověk konečně vytvoří ten svůj funnel, který konečně začne generovat nějaké zajímavější peníze. Takže jenom, aby to znělo jako seriózně, je možný, že si za týden vyděláte ty peníze naspátek, ale většinou ty věci trvají víc. A prostě v podnikání, v prodeji, v marketingu Trvá to nějakou dobu, než člověk pochytí a zjistí, co má dělat a jak to funguje. Pak tam taky hraje roli štěstí. V marketingu štěstí je nezanedbatelná věc, se kterou pracujeme. Já často musím spustit dvě až tři kampany, aby se mi aspoň jedna chytila.

[E] Rozumím,

[A] jasné. Tak jo. Chce se ještě zeptat,

[C] Ano, tak děkujem. Krátké jsem se chtěla ještě zpýtat, že nejlepší, iba tak naozaj strušnilo, vidím, že je velké hodin, nejlepší předájnik, nejlepší předájnik na konverska, na platěnou, na platěnou poradňu s diplomatickým terapeutem, na platěnou, teraz hovorím o tom, že by som chcela, aby tam bylo možno nějaké odpočítávání, nejlepší ten postup, Facebook, Magnet, co by mohlo být, já už chápem to poradě, len tu poradě by som chtěla vyjmenovat, co by bylo nejlepší, Ako to spravit, aby si vlastně za polovičnou cenu, povedzme je to tam za 140, teda stanout vyšší náporadňa, a chcela by som, aby se to nějakým způsobem sami naplnil kalendár. Za polovičnou cenu, povedzme ceskoversky. Do konca roka. Něčo. Pokud chcete,

[A] aby se vám naplnil kalendář, tak tu konzultaci nabídněte úvodní

[C] zadarmu. To robíme, to robíme, to robíme a z toho vějeme robit programy. No a to máme programy, které jsou 800 až 1000, to jsme z KAUK zatvorili dva například. To máme, na všetko máme úvodné zdarma, ale máme potom také také poradně k doplňkom a k výživovým doplňkům pro biotikam, len ludí a některých, kteří se naozaj chcou jen poradit. A já bych som tyto maličky mi chcela podoplňat ten kalendár. Tými poradňami, tými jednorázovými. které jsou 140 a že bych mi připadně dali za 75 nějakým odpočtom hodin, že nějak, nevím, ten trichtý, který by byl nejlepší. Jestli

[A] chcete získat větší množství poptávek, jestli tomu dobře rozumím,

[C] tak... Předájených, předaných konzultáci v podstatě, předaných. Nějelen tých zadarmo, hej. Z kterých musím předávat programy, které jsou drahšie a hodinu, nekdy to trvá tři čtyři hodinu, musím to vysvětlit, ale kúpí, ano. A na tom

[A] se vydělává víc peněz? Je to pravda,

[C] ale to jsou tři měsíce spolupráce a z toho je to strašně praxné. Je tam strašně velká hodina připravy celého programu a zároveň je to vysokoindividualizované. Za rok se zdám čtyři střetnutě. Takže jak chcem teda podoplňat kalendář. Já se

[A] vám samozřejmě chtěl poradit, abyste se spíš snažila zvýšit počty lidí, kteří si s vámi domluví konzultaci zdarma, protože jim tam můžete prodávat asi drahý produkt s velkou marží, ale ptáte se na to, jak prodat ty levnější konzultace, takže vám odpovím. Pracujete s tou databází, kterou máte a posílejte víc mailů a zvěte ty lidi častěji na nabídku, aby si koupili placenou konzultaci a stejně tak udělejte případně i reklamy, které povedou na tu nabídku s tou placenou konzultací. Ale stejně mám potřebu ještě říct poznámku pod čarou. Pokud prodáváte drahý program a k tomu drahému programu vede konzultace zdarma, já bych teda spíš dělal více reklam, které povedou na konzultace zdarma, či evidentně v tom asi víc

[C] peněz. A to by byl ten trik, když byste nám vyzerali jako po tom jednoducho, iba kdybyste to jednou či jednou vetou dvoma povedali.

[A] Facebook a stránka se zarezerováním konzultace. A pokud chcete tu konzultaci mít placenou, tak potom Facebook, stránka s magnetem a po magnetu 15-minutový video a potom 15-minutovým videu dát možnost koupit si

[C] placenou konzultaci. Dobré, a s odpočítavadlom například

[A] by tam mohlo jíst hejže. Já odpočítavadla moc nepoužívám. Ale když ho tam dáte, tak možná zvýšíte konverzní poměr. Kolegové a kamarádi, já se s váma loučím a zase někdy příště na dílnách. Hezký zbytek večera a zase někdy na věděnou.

