[A] V okamžiku, kdy jsem si tohle cvičení začal dělat, tak naše firma začala strašně rychle hůst. Tohle mě naučil Sam Owens v roce 2019 na jeho mastermindu, kam jsem se přilásil. Za 36 tisíc dolarů. To byly nejvíc utracený peníze z mýho vzdělání, co jsem utratil. Už jenom kvůli týhletý blbý tabulce, které mě to donutilo udělat. Čas! Čas je problém. V okamžiku, kdy neumíte pracovat se svým časem, nebudete schopní dosahovat výsledky. Ti nejbohatší lidi primárně pracují dobře se svým časem. Nepracují víc hodin, pracují dobře se svým časem. Já si dělám jednou za čtvrt roku takové cvičení. Sepíšu si týden po týdnu, jak jsem prožil předchozího čtvrt roku. Já dělám to každý kvartál. Je to depresivní cvičení. Doporučuji, udějte si ho někdy. Já vám vysvětlím, jak tohle cvičení probíhá.

