[A] Jaké jsou největší mýty o budování 100 milionových společností? Já se jmenuji Honza Nedvěd, jsem CEO a zakladatel skupiny Firem Inicio. V roce 2025 jsme udělali tržby přes 250 milionů korun ze zhruba 130 milionovou ziskovostí. Já chtěl bych vám říct, co jsou za mě mýty 100 milionových firem. Mýtus číslo jedna, že dobrá firma se buduje skrze firemní kulturu. Tohle je divné. Já jsem nikdy nevěděl a nikdy jsem nechápal, jak se buduje firmní kultura. Jako kdyby se něco takového dalo vybudovat, skoro jako kdyby se dalo vybudovat něco uvnitř člověka jako nějaká naše vnitřní kultura. To je takové zbožné přání, že máme firmu a máme tam nějaké lidi a že teď začneme budovat tu firmní kulturu. Budeme jezdit na teambuildingy, budeme si spolu povídat, budeme dělat nějaké porady, změníme nějaký mindset a nějaký thinking, dáme si na stěnu nějakých osm principů naší společnosti a nějak se nějak samo to začne měnit a ta firmní kultura se nějak začne tvořit. Podle mě tohle je nesmysl. Firmní kultura je podle mého jako v biologii DNA. To je nějaký samoreplikační proces, který je z velké části mimo vaší kontrolu. Jak vzniká DNA nebo respektive jak vzniká buňka, jak vzniká ze spermie člověk a nebo zvíře. Ono je tam prostě něco zakodováno a pak se to množí. A když to DNA je dobré, tak se ty buňky namnoží, pak jsou jich triliony a vznikne z toho člověk. A ten člověk je buď zdravý, nebo je nemocný. Má exam, nebo má dobrou pokošku, má dobrý mozek, nebo má špatný mozek, ale moc velkou kontrolu nad tím ta příroda nemá. Prakticky je to už na začátku zakodované v DNA. Ve firmě se to děje podobně. Na začátku je tam spermie. A ta spermie je skoro vždycky zakladatel. to, jestli ten zakladatel je kvalitní a nebo ne. A pokud zakladatel a majitel firmy je kvalitní, no tak potom začne okolo sebe samoreplikovat ten samý materiál, ty samé struktury. A pokud je zakladatel nekvalitní, no tak prostě okolo sebe začne přitahovat a na sebe nabolovat další nekvalitní lidi. Teď samozřejmě DNA a buňka jako taková Tam je to nešťastné, protože s tím toho moc nadělat nejde. Naštěstí lidské bytosti probíhají a v průběhu času se mění. Tam dochází k nějaké, byť velmi pomalé, ale skutečně transformaci. Vy jako člověk, když vám bylo patnáct, tak jste byli jiní než dnes, když je vám třicet, čtyřicet, padesát, anebo sedmdesát. Takže docházelo tam k nějaké změně. Ale teď je důležité, že to, jaké lidi okolo sebe máte ve vaší organizaci, ve vaší firmě, pak, když jste si je vybrali a tím pádem jste zodpovědní za to, koho máte ve své firmě, tak pokud ti lidé jsou špatní, tak to znamená, že vy jste špatní.

[B] Prostě to je tvrdá pravda.

[A] Pokud se vám zdá, že firminní kultura ve vaší firmě je špatná, je to vaše chyba, je to váš problém a ti lidé jsou vlastně refleksí, zrcadlem a odrazem vás. A jediné, co se s tím dá dělat, je zlepšit se. Pak je samozřejmě varianta, že vy jste kvalitní. ale nabrali jste si k sobě nekvalitní lidi z toho důvodu, že jste je třeba nabrali před deseti lety, když jste ještě tak kvalitní nebyli a mezi tím jste je zapomněli vyhodit, nebo jste si nevšimli, že ti lidé jsou podprůměrní nebo minimálně nedosahující nějakých standardů, které máte nyní už teď vy. Největší problém, který potom nastává, je, že ve firmách se dělá takhle, je ji nešvar a neštěstí, že vy najímete nekvalitní lidi a ti nekvalitní lidé dokonce mají kompetenci najímat další lidi. Jak se říká, Ačka najímají Ačka, Bčka najímají Cčka. Tohle je takové trochu přehnané, protože za mě já si myslím, že většina lidí a většina firm nikdy žádná Ačka neměla. ale začíná to spíš někdy u těch C-ček a D-ček a ano, samozřejmě platí, že C-čko si najíme maximálně C-čko, spíše D-čko a ty D-čka si najímají F-ka, nebo R-ka, nebo Z-ka. Ale opět, je to odpovědnost toho, kdo je úplně na špičce, ryba smrdí od hlavy nebo minimálně, je tvořena tou první spermí a to je vždycky founder. V okamžiku, kdy máte malou firmu, tak si nemůžete moc vybírat, protože téměř nikdo pro vás nechce pracovat, v malé firmě nejsou moc velké příležitosti, nejsou tam moc velké peníze a vy to z velké části musíte utáhnout na nějakých nadšencích nebo na nějakých mladících nebo mladých ženách. občas, nebo to musíte například utáhnout prostě jako one-man show a odpracovat si, aby vaše firma se dostala na nějaký rozumný kapital, třeba řekněme 50-100 milionů kórun v zisku, abyste měli dostatečně velké cashflow. A to potom můžete používat jako opáku a postupem času ta firma začne páčit těmi penězi, že se je schopná přitáhnout nějaký kvalitnější lidský kapitála a kvalitnější talent. Ale to, co bych asi chtěl zkázat sám sobě do minulosti mladšímu Honzovi Nedojedově, Honzo, nemysli si, že až budeš mít peníze na to, aby si si mohl zaplatit ty drahé lidi, takže se to nějakým zázrakem zlomí, že najednou ti lidé budou skvěle řídit firmu a zaručovat obrovský růst pro tvoji firmu nebo pro tvoje firmy. Minimálně se to nejspíše neděje na úrovni lidí, kteří berou výplatu třeba 150, 200, 300 tisíc měsíčně. Naše zkušenost, stejně tak zkušenost mých známých nebo lidí, kteří mají větší firmy než mám já, miliardové firmy, tak říká a jeví se, že lidé, kteří berou 150, 200, 300 tisíc měsíčně, ve skutečnosti nedokáží řídit firmu tak jako founder, aby ta firma nějak hezky rostla a aby generovala velkou hodnotu. Títo lidé nicméně tu hodnotu mají, proto berou takhle vysokou výplatu, pokud jsou správně tržně ohodnoceni. A ten důvod, proč ti lidé mají takhle vysoké výplaty, například v řádech jako už třeba vyšších stavek tisíc měsíčně, tak je ten, že Tito lidé jsou schopni buď to zajistit stabilitu, to znamená, vy jim dáte k dispozici nějakou firmu a nějaké zavedené procesy, a tito lidé jsou schopni zajistit, aby na základě těchto principů a frameworků a návodů vlaky jezdily včas, což není vůbec málo. Z mojí zkušenosti člověk, který zajistí stabilitu společnosti, tak je jeden z tisíce. Musíte vzít tisícovku náhodných lidí v populaci, abyste našli jednoho, kdo dokáže stabilně řídit nějakou organizaci, která bude mít třeba 20, 50 zaměstnanců, aby se dodržovaly principy, aby se dodržovaly nějaké základní mechanizmy a alespoň jste si zajistili stabilitu a nebo nějaký malinkatý růst. Teď. V okamžiku, kdy máte malou firmu, to znamená firmu, která ještě nedělá ročně přes 100 milionů korun, tak títo lidé vám zas tak moc nepomůžou, protože ta vaše firma je příliš malá na to, abyste mohli efektivně používat tyto 100, 200, 300 tisícové zaměstnance k tomu, abyste skrze to páčili něco velkého. Vy pořád jste příliš malí a měli byste se jako foundři soustředit na to, abyste do firmy přinesli finance, protože vaše firma zatím vydělává příliš málo peněz, abyste skrze tyto statisícové zaměstnance mohli páčit nějaké zajímavější hodnoty, jak tomu se za chviličku dostanu, jak se páčí skrze zaměstnance vyšší hodnota. To, co chci říct je, že do nějakých podle mě 100 milionů ročního zisku je pořád podle mě nejefektivnější užití času zakladatele firmy, aby přinášel peníze. Aby prodával, aby se staral o to, že ta firma zítra přinese větší cash, než přinesla včera. A aby to ideálně ten founder dělal co nejvíce osobně. To znamená, aby byl na telefonu, aby tvořil reklamy, aby neustále pracoval na nových a nových nabídkách, které budou do firmy přinášet cash, cash, cash, cash. A v okamžiku Kdy těch peněz máte dostatečné množství, abyste skrze ty peníze mohli dělat nějaké pravděpodobnostní sásky, například kupovali jste si zdroje nebo kupovali jste si lidi nebo dělali jste nějaká strategická rozhodnutí a na ta rozhodnutí jste ten cash vsázeli, tak těch peněz musíte podle mě mít dostatek. Jeden ze způsobů, jak se potom volné peníze dají sázet ve firmě, jako kdyby jste byli v kasínu, ale tohleto kasínu na rozdílu od toho baráčku, kterému si říká kasínu, má mnohem lepší pravděpodobnosti pro vás, pakliže rozumíte tomu systému, proč jste schopni ve skutečnosti dělat pravděpodobnostní sázky, které mají slušnou šanci na to, že se vám spíše vrátí pozitivně, než negativně. To v kasínu většinou nefunguje, že jo? Takže v okamžiku, kdy už máte peníze, tak najednou začne být zajímav Najímat drahé lidi. Řekněme, mé ty úplně nejdražší, protože ti opravdu velmi drazí lidé, ti nejschopnější lidé v ekonomice, které můžete případně najmout jako svoje zaměstnance, to už jsou lidé, kteří berou miliony korun měsíčně, že jo. Samozřejmě bavíme se o špičce ledovce. Tito lidé, kteří berou miliony korun měsíčně, tak to jsou sice zaměstnanci, ale ve skutečnosti jsou to lepší podnikatele než skoro všichni podnikatele. A to je taky důvod, proč do většiny firm tito lidé nepůjdou pracovat. Ale co ty jako středně nebo více placení lidé, kteří berou 150, 200, 300 tisíc korun měsíčně, co ti umí? Oni jsou totiž velmi hodnotní, ale je tu jeden problém. Tito lidé nemají moc velkou hodnotu pro malé firmy. Pokud máte firmu, která ročně udělá třeba 20, 50 milionů korun v tržbách, tak pokud si najmete ředitele nebo nějakého analytika nebo programátora, který bere 200 tisíc korun měsíčně, tak je velmi pravděpodobné, že tenhleten programátor ve skutečnosti pro tu firmu bude ztrátový. Stejně jako analytik a stejně často jako ředitel nebo jako dokonce CEO té firmy. A teď je takové divné, Proč člověk, který je tak drahý, že bere 250 tisíc kor měsíčně, vlastně není schopný dobře řídit firmu, která dělá 50 milionů v ročních tržbách? Ten důvod je takový, že ta firma, která dělá momentálně kolem 50 milionů v ročních tržbách, tak ona stále ještě potřebuje růst. Ona je stále moc malá, aby mohla využívat páku. A tenhle ten ředitel neumí zařídit, aby tahle ta firma rostla. Tenhle ten ředitel neumí do firmy přinést finance a tenhle ten ředitel velmi často ani neumí efektivně a hubeně doručovat výsledky, aby se něco dělo, aby vlaky jezdily včas, protože on umí spoléhat na další drahé lidi. A to je možné až od určité velikosti kapitálu, kdy ta firma už generuje tak velké marže, že si v úvazovkách může dovolit rozhazovat desítky milionů, aby věci fungovaly. A pokud máte desítky milionů navíc, tak

[B] můžete zařídit, aby věci fungovaly. Já vám dám například nějakou představu.

[A] Řekněme, že si chcete navrhnout nové webové

[B] stránky, které vám budou zpracovávat současnou poptávku, kterou máte od trhu. Pokud ty webové stránky chcete, aby skutečně

[A] nevraždili náštěvnost, tak je dobré mít několik lidí, kteří tomu rozumí.

[B] Je dobré najmouci datového analytika, aby se

[A] podíval na data, jaká náštěvnost momentálně na

[B] ty webové stránky chodí. Je dobré najmouci někoho, kdo bude tvořit reklamy. aby ty náštěvníci chodili dál, aby klikali na správné obrázky. Je dobré potom najmout si nějakého videoeditora a je taky dobré najmout si nějakého režiséra, pakliže ty reklamy točíte. Je taky dobré najmout si nějakého scenaristu, který ty reklamy na copyrightuje, který napíše texty k tomu scénáři. Je taky dobré najmout si nějakého grafického designera, aby udělal přistávací stránku a je taky dobré najmout si nějakého programátora a člověka, který bude vyhodnocovat A-B testy. A tito lidé, kteří mají tyto kompetence, tak berou, řekněme, okolo 100, 120, 150 tisíc korun České republice, pak kliže se dostáváme na nějakou úroveň, kdy už je docela slušná šance, že to až tak moc neskazí. No a všimněte si, že zatím jsme nic neudělali, protože uvažujeme o tom, že uděláme jenom nějaký redesign stránky a platíme Osm lidí, kteří berou třeba 150 tisíc korun měsíčně, aby jsme udělali něco, co už máme, protože vlastně chceme jenom udělat refresh webových stránek a chceme, aby ten nový refresh webových stránek byl co nejmíně horší než ta současná varianta, aby jsme aspoň neprodělali peníze. Takže my jsme museli zaplatit těmto lidem zhruba třeba milion korun měsíčně kombinaci, aby něco takového udělali. Pokud máte firmu, která má roční tržby 50 milionů korun, tak možná děláte třeba jenom 10 milionů korun zisku. To znamená, že vy každý měsíc uděláte míň než 1 milion korun zisku. A teď najdou byste měli najmout 8 lidí, kteří vás stojí přes milion měsíčně, jenom aby se něco udělalo jakš takš OK. Varianta, kterou udělá majitel 50 milionové firmy a je momentálně pro toho majitele ziskovější je, že prostě nějak skombinuje verzatilně svoje schopnosti, protože je širokospektrální a něco málo vymyslí ohledně designu textu, natočí si ty videa sám, naučí se trošku klikat reklamu na Facebooku a zároveň pohlídá nějakého levného programátora.

[A] aby ten web byl vytvořený možná za 2 měsíce a pohlídá si to tak, aby to nebylo horší než ten předchozí web a ve finále ten majitel prakticky vydělal té firmě 1 milion korun měsíčně, protože ušetřil za ty drahé lidi. V té velké firmě, pokud je to miliardová společnost, tak se tomu majiteli už vyplatí. najmout tyto velmi drahé lidi, protože 10 milionů ročně nebo 1 milion měsíčně pro tu firmu je prakticky kapička v moři. A on tu kapičku, ten CEO té miliardové firmy, velmi rád utratí, aby se tomu vůbec nemusel věnovat a prakticky řekne, já tedy najmu 8 specialistů, aby to prostě jenom neskazili, zatímco já tomu nemusím věnovat prakticky ani jednu hodinu svého času, protože moje hodnota je někde úplně jinde. A kde je ta hodnota? V okamžiku, kdy máte miliardovou společnost a máte například na bankovním účtě vaší firmy jednu miliardu kurun volných peněz, tak jenom to, že se rozhodnete, že ty peníze vezmete a dáte je na termínovaný účet, kde je úročení roční místo pěti procent ročně, 5,5% ročně. Tak jenom tímto rozhodnutí jste svojí firmě okamžitě vydělali 50 milionů korun zisku navíc. A to je páka, která přichází z penězi. Nebo můžete dělat nějaké strategické rozhodnutí ohledně toho, jaké budete nabízet produkty, nebo strategická rozhodnutí ohledně toho, že začnete například vyvíjet nějaký nový systém, který vám poskytne konkurenční výhodu, ale tohle už jsou věci, které se dají dělat s penězi. Zatímco máte malou firmu, to znamená desítky milionů korun ročně, tak jste víceméně svázaný tím, že vy nemůžete používat drahé lidi na to, aby vám drželi stabilitu. Teď se dostáváme k úvaze, proč vlastně tito drazí lidé nedokáží vytvořit tu hodnotu svých výplat v malých firmách. A vlastně to souvisí opět s pákou. V ekonomice jsou dva typy lidí. První typ, to jsou tvůrci. A druhý typ, to jsou násobiči. Tvůrce je někdo, kdo dokáže prakticky z ničeho vytvořit hodnotu. Jak to vypadá? To vypadá tak, že ten člověk kompletně vytvoří a vymyslí věc, která přináší finance. Tvůrce je někdo, kdo vymyslí nabídku, kdo vymyslí, jak bude vypadat produkt, kdo vymyslí, jak se ta nabídka dostane k trhu, k zákazníkům a na základě toho od těch zákazníků vezme peníze a ty peníze vydělá. Těmto lidem se v Americe říká například rainmakersi a je to prakticky někdo, kdo dokáže přinést kamkoliv nové peníze. Tohle je extrémně silná kompetence, pokud někdo má schopnost z nuly vytvořit například 20 milionů korun. Prostě najednou z něčeho vytvoříte tady 20 milionů korun na balíku, na stole, nebo v pitlíku, to je jedno. 20 milionů korun, které tam nebyly. Díky tomu, že jste vytvořili poptávku a následně jste ji přetavili do peněžní transakce. No tak to je tvorba skutečné hodnoty a takovýhle lidí v ekonomice je velmi málo. Tohle jsou tvůrci. A tvůrce, minimálně tvůrce této velké hodnoty si prakticky není možné najmout. Proč? Protože pokud někdo umí vytvořit z 0 do 20 milionů korun, tak nejspíš nebo spíš téměř jistě pro vás nepůjde pracovat za 200 tisíc korun měsíčně. I když je to pohádková výplata, ale proč by to ten člověk dělal? Pak je druhý typ lidí, kteří jsou v ekonomice a to jsou tzv. násobiči. Co je násobič? Násobič je někdo, kdo umí vzít hodnotu, která už existuje, a znásobit jí. Například, pokud někdo má 1 miliard korun a ta 1 miliarda korun je na běžném bankovním účtě, který je úročený s 2%, tak násobič je někdo, kdo umí přijít a řekne, Já tady mám lepší terminovaný účet, kde je úrok 3 %. Pojďme to tam dát. A najednou ten člověk pomohl vygenerovat výrazně větší hodnotu. Pokud miliardu alokuje na účet, kde má

[B] o 1 lepší roční zodnocení, tak ten

[A] člověk prakticky vytvořil 10 milionů korun, díky

[B] lepšímu úročení, ale teď ten problém, ten člověk je nevytvořil. Ten člověk je jenom znásobil, ta hodnota už tam byla.

[A] Stejný násobi, či je například analytik nebo marketér, který pracuje pro banku.

[B] nebo pro nějakého telefonního operátora. A ten telefonní operátor už dělá 20

[A] miliard korun ročně v tržbách a má

[B] velké zisky a má webové stránky a na těch webových stránkách je nějaká nedokonolost. Například je tam špatně otextovan nadpis.

[A] A tenhle ten marketér přijde k tomu

[B] telefonnímu operátorovi nebo do té banky a řekne, vy tady máte špatný nadpis, změníme ho, uděláme A-B test. No a po té změně toho nadpisu se najednou zvedne konverzní poměr, to znamená procentu lidí, kteří na té stránce nakupují. například o 10%. A ten telefonní operator do té doby přes tu stránku ročně utržil třeba 200 milionů korun. Ten člověk zvedne o 10% konverzní poměr, no a na jednou z 200 milionů korun je 220 milionů korun. Takže ten člověk na jednou pomohl přinést do firmy dalších 20 milionů korun. Ale teď důležitá věc. Tenhle ten člověk tu hodnotu nevytvořil. On ji akorát odemkl svým způsobem, protože ta hodnota už tam byla. Ti náštěvníci, ti lidé, kteří byli znalí toho brandu, už na ty stránky toho operátora chodili. Anebo pokud nějaký marketér spustí více reklam, například pro toho telefonního operátora nebo pro tu banku, tak on ve skutečnosti netvoří tu poptávku, on netvoří tu hodnotu, on akorát odstraní někde nějaký blok, aby ta hodnota mohla proudit v celkové výši. A to je důvod, proč tě to lidé.

[A] Přestože do té firmy nominálně na ten jejich bankovní účet pomohou přinést dalších 20 milionů korun, tak nemají hodnotu 20 milionů korun. Oni mají například hodnotu 100 tisíc měsíčně. Proč? Mimo jiné je kvůli tomu, že lidi, kteří by tohle dokázali, je v ekonomice a v populaci mnohonásobně víc. než lidi, kteří dokáží takzvaně tvořit hodnotu, minimálně tu velkou hodnotu, a to znamená dělat z váku anebo dělat z něčeho najednou něco. Ideálně v co největších balících peněz. To znamená, pokud někdo umí z něčeho vytvořit 10, 20, 50 nebo 100 milionů, tak ti to lidé jsou minimálně ve fázi malého podnikání mnohem hodnotnější. Ano, samozřejmě se může stát, že ti to tvůrci hodnoty potom svým skillsetem, svými kompetencimi a dovednosti nesedí až tolik moc do miliardové firmy, protože skutečně miliardová firma může fungovat lépe na principech páky, kde velké peníze krát malé násobky dělají ještě mnohem větší peníze a takhle mimochodem funguje brand. Přemýšleli jste někdy nad tím, proč velké korporace dělají brandový marketing, zatímco malé firmy, které jsou efektivní, dělají přímý marketing, protože my neinvestujeme například na iniciu do brandu. My nekupujeme reklamy v televizi Nova, v novinách nebo v rádiu. My nepotřebujeme, aby o nás tolik bylo slyšet jako o naší značce, protože my dokážeme z pohledu toho, jaké máme peníze, dělat mnohem efektivnější a ziskovější marketing. Ale v okamžiku, kdy ta firma je multimiliardová, tak se to mění. Protože v okamžiku, kdy máte brand, tak brand je násobič. Brand nedokáže vytvořit z nuly nějaké peníze. Pokud váš strajda má tesarství a nikdo ho nepoptává, nikdo nepoptává jeho tesarskou dílnu v ústí nad lobem, tak pokud si

[B] strajda koupí někde v novinách nebo na

[A] Facebooku brandovou reklamu, kterou za 100 000

[B] Kč bude ukazovat a ta brandová reklama

[A] bude říkat něco jako Tesařství nedvěd, je to nejlepší tesařství v ústí nad Labem,

[B] tak je velmi pravděpodobné, že tahle ta

[A] reklama za 100 000 Kč tomu strajdovi

[B] nepřinese ani jednu jedinou poptávku.

[A] To je brandová reklama, ale... Brandová reklama, kterou děláte pro firmu, která už má nějakou zákaznickou bázi, která už má bázi lidí, kteří o té firmě něco vědí, která už má bázi náštěvnosti, která každý den chodí na jejich webové stránky a přistávací stránky, tak pokud tato firma bude investovat do brandu třeba 10 milionů korun ročně a zaplatí si reklamu v televizi Nova, tak způsobí násobení. Malé násobení, ale ve finále to násobení bude mít obrovskou hodnotu, protože ona způsobí, že díky brandové reklamě zvedne o 5 až 10 poptávku po jejich službách. A to znamená, že pokud ta firma ročně na českém trhu utrží 13 miliard korun, tak pokud zvedne poptávku o 10%, tak příští rok utrží o 1,3 miliardy korun víc. A s obrovskou pákou používá tyto peníze, ale strajda fustí na dlavem, který má tesarství, tak tuto páku používat nemůže. Strajda, který má tesarství, nemůže používat ani drahé zaměstnance, protože pokud on má firmu, která ročně udělá 10 milionů v tržbách, tak pokud by si do té firmy najal, řekněme, CEO, který řídí nějaký velký e-shop, který dělá miliardu nebo velkou banku, tak vtipné je, že ten velký CEO by se v tom tesařství ani nezaplatil, protože on je nejspíše skvělý násobič, ale nedokázal by tomu tesařství pomoci, aby to tesařství vyrostlo z 10 milionů na 100 milionů v tržbách. Co by totiž ten CEO té velké firmy nejspíše udělal, jaký je jeho skillset? On umí používat páku, on umí najmout další čtyři velmi drahé manažery, on umí za 10 milionů nebo za 50 milionů koupit reklamu v televizi Nova, on umí najmout PricewaterhouseCoopers nebo Deloitte, aby mu poradila s nějakou novou technologií, zavedl by AI a tyhle věci možná v těch velkých korporacích fungují, samozřejmě ne všechny. Ale Strejda Nedvěd, který má fůstí nad Labem Tesarství, si tohle nemůže dovolit. A z 10 milionů na 100 milionů nebo dokonce na miliardu se roste úplně jinak, než jak se roste z 1 miliardy nebo z 10 miliard na 15 miliard. To jsou jiné disciplíny, ti lidé mají jiné kompetence a pokud máte malou firmu, tak je tady prostor pro to, abyste byli tvůrci. Pokud máte velkou firmu, tak potom už je prostor pro to, abyste byli násobiči a ti násobiči potom ve skutečnosti té firmě přinášejí mnohem větší hodnotu, možná i než tvůrci z počátku, ale to, co je divné, je, že ti násobyči ve skutečnosti jako lidé mají menší nominální hodnotu, než kolik peněz té firmě vydělají a to je kvůli tomu, že ti lidé ve skutečnosti tu hodnotu nepřinášejí, ale o ní pouze odemykají. A odemknout hodnotu je mnohem jednodušší, než tu hodnotu vytvořit. S tím řečeno.

[B] Pokud se díváte na tohle video, tak

[A] vy jste nejspíše podnikatelé a máte firmu, která dělá 1 až 100 milionůn korun ročně.

[B] A v tom případě podle mého názoru,

[A] pokud nerejzujete cizí kapital a pak s ními chcete pracovat jako s pákou, tak vy byste měli kapitál vydělávat prodejem. Vy byste měli většinu svého času věnovat

[B] tomu, abyste se soustředili na to, jak přinést do vaší firmy více peněz, díky tomu, že lépe ovládnete to, jak prodávat, to, jak dělat nabídky a to, jak sbírat lídy. a věnovat se náštěvnosti, která chodí k vám, buď do fyzických kamenných prodejen, anebo na vaše přistávací stránky, e-shopy, nebo webové stránky. A pokud říkáte, že se tomudle věnovat nechcete, že si na to najmete nějaké lidi, kteří to budou dělat za vás,

[A] tak já se vás ptám, jak je

[B] možné, nebo jak by bylo možné, že si můžete najmout lidi za 70, 100 nebo 150 tisíc korun měsíčně, kteří pro vás vytvoří na jednou hodnotu 10 a nebo 50 milionů korun. Přece kdyby to ti lidé udělali, tak by ty peníze už teď brali. Kdyby někdo uměl vytvořit z nuly hodnotu 10 milionů korun, tak pro vás nebude pracovat za 100 tisíc korun měsíčně, to moc nedává smysl, že jo. A tím pádem, pokud jste v té nešťastné pozici, že máte firmu, která zatím dělá méně zisků než třeba 100 milionů ročně, tak podle mě největší šance a nejlepší šance pro vás jako pro foundera, abyste těch 100 milionů odemkli, je, že vy půjdete all in a budete se věnovat prodeji. Stane se z vás salesman, stane se z vás prodavač, stane se z vás marketér. Vyhrnete si rukávy a naučíte se dělat tohleto řemeslo, protože dokud nemáte peníze, dokud nemáte velkou páku a dokud nemůžete používat násobiče, tak byste měli primárně prodávat. V tom je primárně hodnota foundera a to je kompetence, kterou musíte vy primárně ovládnout. Nespoléhat na to, že to za vás udělá nějaká marketingová agentura nebo nějaký najatý obchodní ředitel, protože jaký smysl dává, že

[A] byste si někde najali obchodního ředitele za 200 000 Kč měsíčně a ten obchodní ředitel by vám z nuly na jednou přinesl nějaké zakázky v hodnotě 10, 50 nebo 200 milionů Kč zisku. To je podle mě nesmysl a podle mě vy to víte. A pokud chcete, aby vaše firma rostla, ne každý to chce, tak podle mě nejlepší šanci máte jít all in a jít se věnovat prodeji, marketingu a přijít na to, jak se stáváte rainmakerem, jak způsobit, že z ničeho najednou bude pršet a pracovat následujících několik kvartálů nebo možná let na tom, abyste si vytvořili dostatečný kapitál, abyste konečně následně mohli přejít do té další fáze podnikání, kde už ten kapitál alokujete skrze násobič.

