[A] Řekněme, že chceme dosáhnout milionovýho kvartálu. Že díky poděkání si vyděláte jeden milion čistýho za šprdrou. To není nic nemožného. Je to velmi reální. Ale když se podíváte na statistiku, tak určitě víte, že většina lidí v populaci tohohle cíle nedosáhne. A teď jak je to možné? Když na to lidi nejsou málo inteligentní a když zároveň ty lidi jsou ochotní, projít nějakýma těžkostmi. Co ve skutečnosti budete muset udělat v následujících týdnech a dohromady třech měsících, abyste měli milionový kvartál? A s jednoduším to shválám, protože ono ve skutečnosti to jednoduché bude. Vy potřebujete udělit jednu reklam, to je krok číslo jeden. Krok číslo dva, že budete muset udělat jednu stránku a krok číslo tři je, že budete muset udělat jedno video. Ty ostatní věci nejsou hodně úžasné. Tyhle tři věci jsou klíčové. Jedna reklama, jedna stránka a jedno video. A já jsem si jistý, že nehledě na to, v čem člověk chce podnikat, tak pokud to podnikání má smysl, protože je postavené na rozumné matematice, tak vám stačí reklama, stránka a video. abyste se dostali na 10 milionů ročníků. Já si myslím, že to číslo je vyšší, ale u desetí milionů jsem si prakticky stoprocentně jistý. Víc nepotřebujete. Teď proč je to tak těžké, když jsou to vlastně jenom tři věci? Usain Bolt, nejúspěšnější sprinter všeho doku. Kdybyste se podívali na něj, kdybyste ho viděli jenom v televizi, jenom během toho závodu. Tak vy víte, nebo možná nevíte, ale je to tak, že on vydělával 20 až 30 milionů dolarů ročně za to svoje běhání. Ale pokud nerozumíte běhání a podíváte se na televizi, když je mistrovství světa nebo olympiáda, tak vidíte, že on vyběhne, 9 vteřin a něco málo běží a pak vběhne. Takže on si vydělá 30 milionů dolarů ročně za to, že 10 vteřin běží. Že jo, to je divný. Ale je to tak. Je to přesně tak. A jak dlouho trvá udělat tohle? Reklama trvá zhruba 60 sekund. 60-sekundová reklama udělá všechno, co potřebujete na cestě k jednomu milionu čtvrtleti. Stránka. Ta stránka trvá udělat 60 sekund. Protože tam dáte nadpis, pod nadpisem obrázek. A pak budete muset udělat video. A to video trvá zhruba 10 minut. Kolik to je? 60 sekund, 60 sekund, 10 minut, 12 minut. 12-ti minutový výkon bude rozhodovat o tom, jestli si ročně vyděláte 4 miliony korun zisku. 4 miliony, já neslipuji miliardy. Pokud chcete mít firmu, která dělá 100, 200, a víc milionů ročně, ty věci jsou zložitější. Na 10 milionů to nestačí. Opravdu. Nic víc nepotřebujete. Ale proč s tím má? Skoro každá firma problém. Ze stejného důvodu, proč mají lidi problém s tím, aby měli dobrou postavu, aby se naučili mluvit nějakým jazykem, stejně jako lidi mají problém s dalšími věcmi, které jsou náročné. Ale ve skutečnosti to provedení je strašně krátký. To, co není tak krátké, je trénink. Usain Bolt samozřejmě běhá 10 sekund, ale trénuje mnohem víc. Trénuje hodiny denně. Taky odpočívá, ale primárně trénuje. Trénuje tak, že to někdy bolí. Bolí ho to v 8 hodin denně vůbec ne. Já jsem měl tu čest, že zhruba před měsícem a půl jsem měl trénink s Radkem Štěpánkem. Dvojinásobný vítěz Davis Cupu, vyhrál mnoho turnajů na ATP tůře a trénoval Nováka Djokovic. Radek Štěpánek je trénér, bývalý trénér nejlepšího tenisovýho hráče všech dob. Já jsem se ptal Radeka Štěpánka, jak trénoval. Jak se skládá ten jeho trénink, proč on se věnoval tenisu prakticky celý den, ale jak se skládá ten trénink? Kde je ta tvrdá práce? Kde je ta těžká práce? A ve skutečnosti té těžké práce tam moc není. ani u těch nejlepších hráčů na světě. Oni často, intenzivně a opravdu velmi tvrdě, trénují 15, 30 anebo 60 minut denně. Na to všichni máte mentální odhodlnost, abyste to zvládli i vy. Ty nejlepší hráči na světě se odlišují tím, že jsou konzistentní a zároveň chytrý v tom, že vědí, že tenhle tvrdý trénink mají dělat. Oni trénují 15 až 60 minut denně, na těch důležitých věcech. A když se podívám na nejúspěšnější podnikatele, který znám, ať už je to Alex Hormozy, nebo jsou to nějaký český miliardáři, který znám osobně, u všech je to stejný. Oni se denně věnujou 15, 30 nebo 60 minut denně těm důležitým věcem, které jsou zároveň velmi často těžké. Ale všichni vydržíme, co jsme tady v této místnosti, 15 až 60 minut denně dělat něco těžkého. Souhlasíte? Souhlasíte s tím, že když chcete, tak vydržíte 15 až 60 minut denně trpět? Já si myslím, no. To zvládneme všichni. A určitě jste to v minulosti hodněkrát zvládli. Když o něco šlo, když bylo něco důležitýho, když jste stali před nějakým problémem, kde jste si prostě řekli, tohle já prostě vyřeším. Přesto prostě nejede vlak. Tohle vyřeším. Určitě jste v životě takovýhle momenty měli. A myslím si, že jste trpěli víc než 15 nebo 60 minut denně. Možná to bylo mnohem ná Teď v čem je ten rozdíl? Proč někdo vydrží trpět a někdo jinej ne? Já jsem to zažil na vlastní půžitě čerstvě v Las Vegas. Protože kromě Alexa Ormozio já jsem byl v Las Vegas ještě čtyři další dny. Takže jsem je vyplnil tenisem. Každej den jsem trénoval s Bašák. Bašák je profesionální tenisový hráč. Že bych rozuměl Denisu líp než ona. Vyhrála 33 turnáňů profesionální. Trénovala s nejlepšíma trenérama na světě. A hlavně všechno to dokázala. Ona si to nepřečetla někde v knížkách. Ona ty věci vzala, aplikovala je na sebe a vyhrávala. Ale teď se stala jedna věc, která mě šokuje a zahambuje. Teď poznáte, jaký jsem pitomec. Já jsem přišel na první trénink. Začali jsme chvilku pinkat. A asi po deseti výměnách ona všechno zastavila, přešla Kurt a začala mi měnit údery. Začala mi líkat vonzo, máš špatný nápřeh, musíš pouštět zápěstí, máš špatný sled kroku, když říkáš backhand, musíš otočit víc, celý trup, aby si měl švih. Já jsem začal být na straně. Já jsem, jako opravdu, já jsem znamená začal být na straně. Já jsem říkal, hele, ty mi tady nerozhodíš teď celou hru. Takže místo toho, abych se něco naučil, tak ty mi tady rozhodíš celou hru, já se vrátím do budějíc a budu hrát se se hovnou. Já chci hrát, já si to chci užít a chci být ve flowu. Víš, docela dobře hraju, že jo? Já hraju závodně tenis. Nehraju špičkově, nepatřím mezi 50 nejlepších hráčů České republice, ale hraju závodně tenis a hraju od dětství. Což jsem byl nasranej. Ale měl jsem zaplacený čtyři tréninky, že druhý den jsem šel zase. A znovu. Začali jsme hrát voleje. A začali jsme hrát jiný drilly, než na který já jsem zvyklý. A nešlo mi to. A ona na mě ty míče naházala rychlejc. Já jsem si připadl jako debil. Protože normálně, když hraju se svým trenérem v Českých Budějovicích nebo na Hluboký, tak jsem schopnej relativně dobře trefovat. Tady jsem nebyl schopnej relativně dobře trefovat. Já jsem 50% míčů vyhodil do sítě nebo do autů. A byl jsem zase na strany. Ne na sebe, na ní. Protože ona mě blbě trenuje. Bašák. Večer jsem mluvil s mojí ženou, volal jsem Nikoler a říkal jsem, no, ona je profesionální tenistka, vyhrála 33 turnaje, to jsem neříkal, jo, ale to tak je. Já jsem říkal něco jiného, Nikola, já jsem říkal, ona vůbec neumí trenovat, jo. Ona je, podle mě, ona je talentovaná, jako vyhrávala ty turnaje, protože jí to prostě jde, ale neumí trenovat, jo, protože přece dobrý trenér mi nebude dávat pět nebo šest rad zároveň, ten se bude soustředit na jednu věc, měl by mě chválit a já bych si ten trénink měl užít, jo. Přece jsem to takhle všude slyšel od těch koučů, že by člověk měl být leflou a že by si to měl užít a že by to mělo být autentický a že by to mělo být zábava. Třetí den jsem šel zase a sebral jsem odvahu a když jsem trénoval asi půl hodiny, jsem říkal, pašák, I'm overwhelmed. Overwhelmed. Já mám třetí ženej mozek. He gives me too many instructions. Říkáš mi moc věcí, já to nevydržím. Já se nemůžu uvolnit. I can't relax. A ona mi říkala, že neměla by se uvolňovat. Říkala, jak to? Říkala, ty to neumíš. Teď tenhle nic neumíš. Tak co by jsi se uvolňoval? Až se to naučíš a zautomatizuješ si ty pohyby a tvůj mozek to bude mít zakodovaný, tak pak se uvolňí. Pak je čas se uvolnit. Pak je čas být takzvaný lůs, jak říkají angličani. A nejdřív se to musíš naučit. Olen. Já jsem se tak styděl. Jsem se tak styděl. Čtvrtý den jsem odtrénoval čtvrtý trénink. Už jsem pokorně přijímal všechno, co mi říkala. Prostě jsem se jenom spotil a pak jsem smutnej zase nasedl taxíku a já jsem nahodil. Ale dneska jsem byl po obědě hrát tenis. Dneska jsem po oběděl hrál tenis, hrál jsem hodinu. s člověkem, se kterým jsem za poslední dva roky hrál asi padesátkrát. A dneska poprvý jsem vyhrával výměny. Jak to? Protože já jsem měl štěstí, že jsem v Las Vegas spotkal bašák, profesionální tenistku, která věděla, že jestli chci se nějak posunout, tak musím rozbít to, co mám v sobě, špatně. A že v okamžiku, Kdy můj mozek se začíná učit dělat nový návyky a nový zvyky, tak se sakramenský brání. Ten mozek vám neustále bude vystřelovat odpor, protože on chce dál dělat to, co jste dělali doteď. On chce dál, abyste byli uvolnění. On chce dál, abyste byli ve flow nebo buhový v čem. Ale kolegové, a vám si to douvolím říct, protože vím, jaký máte osobnostní profil, když to neumíte. když to neumíte a proto jste tady. Proto jste se upsali, že s náma 90 dní zkusíte vydržet a zkusíte s náma trénovat. Jo a to, co se stane v průběhu těch 90 dní je, že budete mít okamžiky, kdy vám přijde, že po vás chceme věci, které jsou blbosti. A budete si říkat, přece já nebudu udělat uživatelský výzkum nebo přece já nebudu natáčet reklamy nebo přece já se tady nebudu učit prodávat podle nějakého scénáře. Možná, že to dokonce na začátku, když to budete slyšet, všechno logicky akceptujete a začne vám to dávat smysl, ale pak, až to budete dělat, tak nastoupí takový ten přirozený, lidský, obraný mechanismus a vy začnete obvinovat systém, Honzu Kováče, to je v pořádku. A budete říkat, tohle přece já dělat nebudu. Vy mě to učí blbě. A kdyby ten nedvěd vydělal peníze stejně jenom kvůli tomu, že všechny okrad. Takže co on ví o marketingu nebo o prodeji? Jo, legitimní otázka to je. A vy nikdy nebudete mít 100% jistotu, že já vydělávám víc peněz kvůli tomu, že to umím líp než vy. Moh jsem mít štěstí, že jo? Moh jsem mít horší etický zábrany než vy, takže jsem si dovolil víc než vy. Ale to vám podle mě nebude nijak úžitečný. To, co bych chtěl, abyste zažili a abyste si dovolili, je prožít něco podobného, jako jsem já měl s Bašak. Mít to štěstí, že vám dojde, že jakmile začnete narážet na věci, které vám nejdou a které vás serou, tak to je velmi dobrý signál, že jste narazili na něco, co ještě neumíte. A je dost velká pravděpodobnost, že ty věci, které vás budou štvát, budou ty nejdůležitější na těchto třech krocích, které, když uděláte dobře, tak už se nikdy v životě nebudete minimálně v podnikání muset bát o peníze, pakliže budete zdraví. Pakliže budete zdraví a budete umět tohle, tak pak je skoro jedno, v jakém oboru se rozhodnete, že chcete podnikat, ale vždycky budete umět jednu věc a to je, že budete umět získat zákazníky a získat od nich peníze. A to je ta nejtěžší věc v podnikání. Protože jakmile umíte sehnat práci a umíte sehnat peníze, jak všechny ostatní problémy se vyřeší z nás. Protože na všechno ostatní si můžete najmout lidí. I ty nejchytřejší lidi, na který narazíte a který poznáte. A oni nadšeně pro vás budou pracovat a budou za vás řešit velmi složitý problém, jako jsou jakýsi výpočty, statika, implementace, uměné inteligence, cokoliv se dokážete představit. Je mnohem jednodušší si najmout špičkovýho manažera, je prakticky nemožný si najmout rainmakera. Rainmaker je někdo, kdo zařídí, že zaprší. Tomu se takhle říká v biznise rainmaker, že někdo umí zařídit, že zaprší. Někdo přijde a zařídí, že do firmy najednou začnou prohodit peníze. Takového člověka je skoro nemožný si najmout. Rainmakerem se musíme stát my. My se musíme naučit, jak se získává práce, jak se vydělávají peníze. a nedoufat, že to za nás udělá nějaká marketingová agentura, nebo nějaký mladý kluk nebo holka, který umí mačkat na Facebooku nebo na TikToku nějaký tlačítka. Takhle to, přátelé, nefunguje. A vy jste všichni už dost starý a zkušen na to, abyste to věděli. Kdyby to bylo tak jednoduché, že mladí kluci a holky, co umí s Facebookem, za nás dokážou naklikat reklamy, které nám budou vydělávat peníze, tak tyhle ty lidi z podstaty by to pro nás nedělali. Protože by ty peníze vydělávali sami. Jedinej případ, kdy je podle mě rozumný spolupracovat s marketingovou agenturou, je když už jste sami přišli na to, jak vypadá reklama, stránka a video, které prodávají. Až když jste sami přišli na to, jak se dělá nabídka, na kterou zákazníci kejvnou. Až když jste sami přišli na to, kdo je vlastně ten váš ideální zákazník. kterýmu máte tu reklamu ukázat a jaký správný slova máte použít v celém tom procesu, aby ten člověk ve vás získal sympati a zalíbení a chtěl si od vás něco koupit. A když si tohle naučíte, tak fakt to můžete vzít, zabalíte to do krabičky a dáte to jakýkoliv v marketingový agentuře. A je velká pravděpodobnost, že ty lidi vám to vezmou a naklíkají vám to úspěšně na Facebooku nebo na Google. Fakt, že přijdu za marketingovou agenturu nebo za kumpoliv a předám mu svoje podnikání a těm lidem řeknu, Teď mi zařeďte příliv peněz, velmi často se to vůbec nepovede. A teď já nechci říct, že to ta marketingová agentura nemůže. Ale ta marketingová agentura to nemůže umět, jo? Ty lidi totiž nerozumí tomu, jak se prodává. Ty lidi umí naklíkat reklamy. To my vás tady primárně učit nebudeme. My vás tady budeme učit, jak se získávají peníze. Budete muset, pokud akceptujete tuhle výzvu, denně zhruba 15 až 60 minut trénovat. To je to, co pokládáme na stůl, a to je to, co bych chtěl vědět, jestli jste ochotný se mnou udělat. Jestli jste ochotný pro následujících 90 lidí trénovat jednu hodinu denně. Je tu někdo, kdo je ochotnej následujících 90 lidí trénovat jednu hodinu denně? Pokud to fakt uděláte, pokud absolvujete ten trénink, tak já vám nemůžu zaručit, že na 100% to zvládnete, ale mám něco, co je skoro stejně dobré. Máte obrovskou pravděpodobnost, že to zvládnete. Protože všichni lidi, kteří to udělali, kteří skutečně splnili to, co měli, tak to zvládnou. Jde akorát o to neskončit. A vzpomeňte si na to, jak jste se možná někdy chtěli naučit korejsky, nebo anglicky, nebo německy. Jestli jste opravdu zvládli 90 minut každý den, alespoň 20 minut mluvit. Říkám mluvit, schválně. Spoustu lidí se učí anglicky tak, že má duolingo slovičku na mobilu a klikají tam nějaký slovička. A ty lidi si myslí, že když budou klikat na mobilu, že se naučí mluvit. To je divný. Mluvit se asi naučím tak, že mluvím. V druhou lidskou bytosti. Anglicky třeba, nebo německy, nebo ruský, nebo korejský. To vlastně nikdo nedělá. A skoro všichni lidi, kteří to dělají, se naučí dobře mluvit cizím jazykem. Ty lidi na sebe musí často ušít nějakou havadíru, jakože se odstěhují od tý cizí země. Tam se naučí mluvit všichni. Kdybyste spočítali, kolik času ve skutečnosti ty lidi, který jezdí za prací do Anglie, opravdě mluví anglicky, tak byste zjistili, že to je často méně než 20 minuty. Ale aspoň nějak mluví. Aspoň v tom mekáči 30 sekund kváknou a potom někoho potkají na ulici a pozdraví se. Ale aspoň několik minut není opravdu mluví. To velmi často stačí na to, aby se naučili mluvit líp anglicky než 99% český a nebo slovenský populace. To samé stačí v podnikání taky. Kdyby tady seděl někdo, kdo má IQ 70, tak tomu řeknu, Nejlepší domověrská řeň je pro vás, protože věci, které tady budeme probírat, velkou pravděpodobností jsou na vaší schopnost schápání toho případu. U vás to ve skutečnosti bude jen o tom, jestli uděláte ty denní minuty. A ty denní minuty budou těžké. Proč? Protože po vás budeme chtít, abyste dělali věci, které vám nejdou. Které jste zatím možná nikdy v životě správně neudělali. A ten důvod, proč jste ho zatím neudělali, je, proč jste sem přijeli. Protože evidentně nedosahujete takových cílů, jakých byste chtěli. A tenhle hlad je super, že ho máte. To je pokora. Takže když už máte tyhle dvě komponenty, máte inteligenci, máte pokoru, tak pak už potřebujete jenom třetí. Tipnete si někdo, jaký osobnostní risk, kromě inteligenci, je prokazatelně nejdůležitější pro osobní úspěch, alespoň ten, který se dá měřit, jako například osobní úspěch se dá měřit tím, jestli máte peníze. To je objektivní měření osobní úspěchu. Nebo osobní úspěch v manželství se dá měřit tím, jestli máte stabilní manželství, který vydrželo 30 let. To je taky osobní úspěch. Můžeme se bavit o tom filozoficky, jestli je to dobře, jestli je to špatně, ale je to objektivní měřitelný úspěch. Tipnete si někdo, Co kromě inteligence je nejdůležitější osobnostní vlastnost pro úspěch? Nevzdat to. Co to znamená? Prosím? Houževnatost, vytrvalost a nevzdat to. Houževnatost a vytrvalost a nevzdat to jsou dobré věci. Cílevědomost taky. Ale spoustu věcí nevzdáte, protože vás baví. Spoustu věcí nevzdáte, protože vás milujete. Houževnatý jste možná kvůli tomu, že máte talent. Ale to velmi často nestačí. Trénink je důležitý určitě, ale jaká osobní vlastnost? Nech byste ji zkusili pojmenovat. Důslednost. Důslednost je důležitá, ale většinou je to důsledkem něčeho jiného. A přílišná důslednost ve věcech, které jsou nedůležitým, může být dokonce sabotující. To je motiv. Prosím? Motiv je asi základ. Motiv je něco, s čím můžete pracovat a můžete se s tím hrát, ale spoustu lidí má úžasný motiv. poustu lidí na světě, mají dobré srdce a mají motiv pohád a ve finále hovají jako hovada. Když má člověk něco jinak špatně nastaveného, tak může mít nejlepší motive na světě, ale projde životem a udělá spoustu zlýho. Kolega říká neposlouchat kritiky. Neposlouchat kritiky je podle mě nebezpečný. Já jsem myslel takové, co tvrdí, že to třeba nedokážu, že to nejde a tady si to lidi neposlouchat. Určitě, když se podíváte na životopisy a příklady úspěšných lidí na světě, tak mnoho z nich to dokázalo právě kvůli tomu, že poslouchali kritiky, který jim říkali, že to nedokážou a velmi je to bolelo. Ale to neznamená, že to musíte nutně takhle být. Ale je jeden rys osobností, který vědci změřili, že má skoro stejný vliv na úspěch jako inteligence. Ano, pane Olegu? Opak skepticismu. Chcíte pozitivní inteligenci, víru v lepší zítři? Optimismus je taky užitečný, ale není to optimismus. Já vás nechám podat, jestli se mi to dovolíte. Pardon? Empatie. Empatie je určitě důležitá, ale empatie také může způsobit, že jste velmi citlivý a potom se nechopíte akce, protože si to moc vstavujete. Ale empatie je určitě velmi důležitá, zvlášť v marketingu. Nejdůležitější vlastnost je mentální udolnost. Věda zjistila, že kromě inteligence je nejdůležitější vlastnost, kterou mají lidi, který jsou úspěšní, mentální udolnost. Prostě, že vydržíte nějaký těžký období. Takže vydržíte nějakou těžkou situaci víc než ostatní. A dobrá zpráva je, že na rozdíl od inteligence, mentální udolnost se dá trenovat. To, že vy jste chytrý, za to vy nemůžete. Tak jste se narodili. Za to můžou vaše rodiče nebo respektive vaše geny. No, s inteligencí se z velké části prostě narodíte. Ano. Když máte dánu, tak ji potom rozvíjte. Ale každej, kdo inteligenci studoval, tak mi potvrdí, že když prostě máte svůru a narodíte se s dobrou hlavou, tak vám tvrdá práce a studium moc nepomůžou. Takže s tímhle už jste se narodili, ale mentální podolnost je super, protože ta se dá opravdu hodně vytrénovat. Možná, že to je jeden z důvodů, proč další rys lidí, kteří jsou úspěšný, jsou často lidi, kteří měli těžký život. Protože ten těžký život je důvod těho trénovat právě mentální podolnost. Toto říkám kvůli tomu, že bude to nejdůležitější kvalita, kterou potřebujete pro následujících 90 dní. Ale skvělá zpráva je, že vy to nepotřebujete díl než 90 dní. Protože mentální odobnost potřebujete pro růst. Ale nikdo vás nenudí, abyste rostli do nekonečná. Třeba někdo se může podívat na mě a nebo na Alexa Hormózieho a řeknete, vždyť ty lidi nemají život, vždyť oni nemají nikdy dost, kteří chtějí furt růst do nekonečná a mají pravdu. Já chci pořád růst, já nikdy nebudu mít dost, alespoň se si dokážu představit a nenutím to nikomu. Jo, to je život, který má hodně obětí a nejsem přesvědčený o tom, že ten život je správnej. Myslím si, že každý bysme si měli vybrat to, co chceme. Každý máme jinou cestu k naplněnýmu životu. Já se bavím o 91. Pojďte využít těch 90 dní s náma, že budete růst. a že uděláte ty kroky, kterými víme, že fungují. Protože jsme to udělali sami. Protože jsme to udělali s našima studentama v minulosti. V posledních šesti bězích jsme to udělali v každém běhu s lidma, kteří díky tomu zažili růst. Minimálně na to, abyste byli schopni si kdykoliv zařídit milionovej kvartál. Na to vám stačí odtrénovat 90 dní s náma, když to uděláte zprávě. To je můj požadavek, nebo respektive to je spíš moje prozba na vás. Pokud chcete projít tímhle programem, protože chcete mít jenom zážitek, protože chcete říct, že jste tady byli a že jste měli možnost se s náma 90 dní bavit a bude to doufám taky zábava, tak je to taky v pořádku a to je motivace, která je úplně normální. My lidi se chceme bavit. Ale pokud jste v tomhle programu kvůli tomu, abyste skutečně vyrostli, tak ten program by s váma měl udělat něco trochu jiný. jinej prožitek. A ten prožitek, jak jsem říkal, se bude nejspíš projevovat nenápadně. A já vám přesně řeknu, jak se budete cítit nejspíš. Co mi to tady říkají zasračky? Co mě to tady nutí dělat za hlbosti? Vždyť já vím líp. Klidně. Klidně si to řekněte. Ale pokud chcete mít úspěch, tak já bych doporučoval jiný mindset. Nasaďte si na 90 klapky na oči, přistupujte k tomu, co vás tady budeme učit a co po vás budeme chtít, jako kdyby to bylo, a Honza mi odpustí jako křesťan, svaté, jako kdyby to bylo písmo, které nekriticky budete následovat. Protože to je podle mě Jediná cesta, jak s tím, co vás budeme učit, budete mít s největší pravděpodobností i vy skutečně váš úspěch, aby se vám tenhle program ideálně zaplatil ještě před tím, než ten program skončí, jako se mnohým našim studentům zaplatilo. A všichni ty studenti, všichni, dělali přesně to, co jsme jim řekli. I když přišly takový ty momenty a oni přišli, kdy si říkali, co to je za blbost, tohle přece já nepotřebuju. To je hlavní věc. Co se týče informací, co se týče šablon a postupů, všechno od nás dostanete, ale každej týden bude od vás potřeba udělat pár hodin práce, do kterých se vám nebude chtít. Možná to bude pro začátek zákaznický výzkum, možná to bude natočení vašeho prvního desetiminutového videa, možná to bude natočení vašeho prvního webináře, A budete si říkat, proč to mám já dělat, když pro mě, pro moji osobnost, pro moje podnikání tohle přece nedává smysl. Já vás žádám, zkuste mi uvěřit, jak jako já jsem nakonec uvěřil Bašák. A dneska jsem se cítil jako pěkný pitomec. Když jsem skutečně zažil, jak mi ty čtyři dny, když jsem si říkal, že mi úplně rozbila hru, neuvěřitelně nakopily můj výkon. Já jsem dneska hrál asi nejlepší tenis, co jsem hrál v životě. protože jsem čtyři blbý dny byl nasraný na kultu. Říkal jsem si a zpochybňoval jsem všechno, co mě Bašák nutila dělat. Takže... I need to relax. Musíte bejt uvolnění? Ne. Nemusíte bejt uvolnění, nemusíte bejt autentický, nemusí vám to dobře jít. Spíš se to bude projevovat úplně obráceně. Budete stuhlí, budete v křeči, budete si připadat trapně a blbě. A to je dobře. Protože to je znakem, že váš mozek si začíná konečně přepisovat nějaké vzory, které tam máte, ve kterých jste v relaxu. Tohle chceme společně udělat. Přepsat si ty vaše vzory, které vás doteď brzdily, abyste je nahradili těma, vzorama, které vám pomohou, kdyby ho ztratili. Takže teď 90 dní neralaxujte zhruba hodinu denně. Zhruba 60 minut denně si vyhraďte, že budete možná trochu nasraný. A věřte v tomu, že to je proces, který musíme projít. O to vás prosím. Klidně na nás zanadávejte, myslete si, že jsme plpci, že vás nutíme udělat nějaký blbosti, které nemáme pořádně provyšlené. To si všechno klidně myslíte, ale udělejte to. Já vám garantuju, že on to vydělá první. Tím jsem si úplně jistý. A vidíme to na stovkách, tisícovkách podnikatelů, kteří nám píšou, se kterýma se potkáváme, který mají furt do kole přes kopírák ten samý problém. Neumím získat zákazníky, neumím získat peníze. Protože neumí prodávat. A jak to většinou řeší? najmou si další agenturu, najmou si další obchodní ředitele, nebo si budou budovat svůj osobní brand na Instagram. Takhle se peníze nevydělávají. Peníze se vydělávají jednoduše. Najdete člověka, který má problém a peníze, toho člověka se zeptáte, jestli by ty peníze nedal vám, pak si ty peníze vymrtví. Takhle se vydělávají peníze. Krásně, on to skoro nikdo nedělá. Všichni chtějí budovat brand, všichni chtějí dávat příspěvky na Instagram, nebo všichni chtějí vymýšlet nějakou strategii, navrhnout si nový, hezčí logo, protože až budeme mít to žlutý logo, tak konečně začneme vydělávat. Ne, vydělávat budete tak, že najdete člověka, který má problémy na peníze, za tím člověkem přijdete a řeknete mu, já bych chtěl vaše peníze, za to vám vyřeším váš problém. A krok čísla třeba on vám ty peníze dá, ale si je dáte na bankovníče. Takhle se podniká. A tohle se Jaký jsou vaše myšlenky? Jaký jsou vaše dotazy, které na mě máte? Co se vám může mít v hlavu? Pane kolegu. Citát z Harryho Pottera. Budeš typet, ale naravně si to užiješ. To je krásné. V okamžiku, kdy máte od přírody nadělanou takovouhle hlavou, že si užíváte utypení, tak jste na úrovni lidí jako je Arnold Schwarzenegger. Arnold Schwarzenegger údajně Chodil do posilovny a říkal, že ta bolest je jako orgazmus. Já to takhle nemám. Mě celý život a tvrdá práce jenom sebe. Ale vzorbozy. A je dneska asi nejsledovanější podnikatel na YouTube. Vybudoval si obrovský YouTube kanál, který má asi 6 milionů sledujících. A když sečte sledující na ostatních platformách, tak jich bude možná 20, možná 30 milionů. On mi v Las Vegas říkal, já nesnáším natáčení videí. On to nemiluje, on si to neužívá. Ale říkal ještě jednu věc. I've got high pain tolerance. Já mám velkou toleranci k bolesti. A já vím, že je to potřeba dělat. Protože ve finále to video natáčí třicet minut denně. Třicet minut. Sto milion. Třicet minut. Sto milion. To vydržím těch třicet minut, že jo? Jakže... Ano, pokud máte... takže si vyloženě libujete v utrpení. A třeba po práci chodíte jako hobby, se věšet za masem a takový ty háky a vysítět tam v tom hudbu a jste jako... Tak je to super. Já tohle nemluvím. Většina lidí to nemá. Většina lidí se nedokáže moc užívat utrpení. Pro mě, Honzo, cítím si, že jsi stejně šílený jako já. Když tě doteklo, tak já přišl jsem od sebe a říkám, že to bude jezdný. A vždycky, když se dojímá, možná tam jdeš. Cože? Ne, říkám, že to bude jezdný. Ne, že seš takovej šívanec. Já jsem byl rebel od malička, od základní školy. Já jsem asi rebel nebyl, já jsem vždycky měl respekt autorizám. Trvalo mi možná do 25 let, než jsem získal aspoň trochu odvahu, nejspíš bych řek, říkat lidem něco jiného, než co chtějí slyšet. Já jsem byl poslušnej žák, Sice jsem nebyl poslušnej v tom, že jsem se učil, protože já jsem byl líny, vždycky jsem byl líny, do dneška jsem, ale učitelé a vlastně i moji trenéři nikdy se mnou neměli problémy. Neřekl bych, že mě měli rádi, protože lidé většinou spíš mají rádi a respektují někoho, kdo je trochu vyzven, takže takový ty hodný žáčci, který nejdou někde do konfliktu, takový jsem byl já, tak asi nemývají úplně tu největší oblibu, Já jsem byl nekonfliktní dítě a nekonfliktní teenager a nekonfliktní mladej dospělej. A pak jsi jako nerodního lide si nesnažil pohodlně něco poját? Protože byly lidi černá střínka a nevěděl jsi, co od nich čekat? Čím se příkladně vzbudí každý ráno podobně? Já nejsem autista. Já jsem jako malej, už jako teenager zjistil, že mám docela dobrou schopnost vycítit, co druhej má rád a co chce. Vždycky jsem měl potřebu se lidem zavděčit a neuvést je do nějaký situace, ve který by se necítil nekomfortně. A už jako teenager jsem zjistil, že je relativně jednoduchý, aby si vás lidi oblíbili. Prostě jenom když je budete se zájem poslouchat a budete se upřímně zajímat o to, co vám chtějí říct a necháte je trochu vyniknout. Já jsem se naopak musel v průběhu života přeúčit, abych si dovolil lít lidmi o konfliktu, protože mým cílem ve finále je, abych měl úspěch. A zjistil jsem, že když s lidmi nebudu chodit občas do konfliktu nebo do nějaký nepohody, tak jim nebudu schopný pomoct tak, aby oni skutečně vyrostli. Protože mým cílem není, aby mě měli lidi rádi. Aspoň pokud chci být učitel. Mým cílem je, aby ty lidi po tom, co s nima skončím, tak byli lepší. A na někoho platí jiný přístup samozřejmě. Ale na někoho, koho jsem poznal v životě, neplatí čistě jen takový ten přístup, že nasloucháte a kledete člověku otázky. To je mimochodem věc, kterou jsem říkal dnes kamarádovi, který vlastně jednu softwareovou firmu, je velmi šikovný, dělají 50-60 milionů roční držby, a on mi napsal dneska zprávu na LinkedInu, jestli bych ho nekoučoval, že by si se mnou chtěl domluvit nějakou konzultace. Já jsem mu říkal, ty blázně, jsme kámoši, normálně si zavoláme, ne? Jestli máš nějaké potíže, nebo pojď si zavolat teď o víkendu. A on říkal, Honzo, o víkendu ne, já si nejdřív musím připravit otázky. Abych věděl, na co se tě mám zeptat. A někdo říká, prosím tě, neblbni. Důvod, proč se jenom chceš mluvit, je, že ty vlastně nevíš, jaký otázky položit. A nejspíš k tomu sám nedojdeš, jo? Protože ty jsi chytrý. Ty, kdyby jsi věděl, na jaký otázky se ptát, tak už by si ty problémy vyřešil. Jo? Je potřeba prostě jenom se trefit navzájem. A navzájem si od sebe něco od roku nakrást. A ten druhý lidí. Od toho jsou lidi nejlepší než knížky. Že lidé nás trošku jako nakopnou, trošku nás posunou. Chceme je modelovat, nebo s nima chceme soutěžit, nebo jim závidíme. Žádnou z těchto objevací nemocnozuju. Pokud nám pomůžou k tomu, že budeme dělat dobrý věci, kterýma pomáháme sobě, svoji rodině a lidem, tak je skoro jedno, jakou motivaci k tomu máte, jestli ta motivace je světlá nebo ten. Co další objeva zajímalo? Máte nějaký dotaz? Zostalo 25. 25? A změna. Proč? Asi jsem zjistil, že musím změnit chování, protože jsem nerost a naše firma nerostla tak, jak bych si představoval, a začalo mi vadit, že se ke mně znovu vracely problémy, které jsem si myslel, že už se mi vyřešit. V 15. jsem byl úplně jiný člověk a měl jsem potřebu za lidi úplně všechno udělat sám, což podle mě není špatně. Já si na to nestěžu, já si myslím, že díky tomu, že jsme se dostali tam, kam jsme se dostali, že jsem si včas uvědomil, že některé věci si musím nejdřív odpracovat sám, aby byl schopný je potom delegovat. Protože když deleguji něco, čemu sám pořádně nerozumím, protože jsem si to neodpracoval, tak je obrovská pravděpodobně, že se mi to vrátí zpátky. Čím složitější to je, tím větší je šance, že se mi to vrátí zpátky, protože ten člověk, který ho zdeleguje, to nebude schopný udělat. V 25. už se mi ten experiment, že jsem zkoušel ty věci dávat lidem a nechodit s nima do konfliktu, se mi vrátili tolikrát, že mi došlo, že ty věci sice už sám dostatečně rozumím, takže daleko na tým můžu. Ale na druhou stranu, pokud s lidma nepůjdu do konfliktu, tak oni v sobě nenajdou to tlačítko, aby si dovolili ten svůj vlastní růst. Toto ti došlo jako samotným nebo jsi musel stát epickým? Mě to říkalo spoustu lidí mnoho let před tím, než jsem se k tomu dokopal. Což je podle mě stejný případ, jako vy všichni, co tady sedíte. Spoustu lidí, nebo spoustu knížek, nebo spoustu videí či textů, který jste přečetli, vám už v minulosti říkalo to, co máte dělat. Ale vy jste to zatím možná nezačali dělat. Že ten 9. program, ten nejlepší konverskář, je z velké části o tom, že tohle je vaše další šance. abyste ty věci začali dělat. A ono je to složitý, protože věcí, které vám lidi říkají, že máte dělat, jsou milion. A teď si z toho vybrat to, co skutečně je pravda, a to, co není pravda. Protože většina věcí není pravda. Většina lidí se míjí. Většina informací většina rád o úspěchu je špatná. Jako z principu. Protože jenom velmi malé množství lidí je úspěšných. Většina lidí nejsou úspěšní. Ale skoro všichni lidi mají návody a rady, o kterých se chtějí udělit, jak být úspěšný. Takže kvůli tomu je LinkedIn, Facebook nebo Instagram zaplavený podnikateličkama, kteří vám říkají, že pokud chcete, aby se vaší firmě dařilo, tak si musíte vybudovat osobní brand. Tohle je hrozný. To je jedna z nejškodlivějších rad, kterou můžete dát malému podnikateli. Brand je neuvěřitelně hodnotná věc, pokud máte miliardovou firmu. V čem brandový marketing je nejziskovější marketing, který se nejspíš na světě dá dělat, ale jenom ve velkých objemech. Pokud vyděláváte mín než 100 milionů ročně, tak by se člověk v první řadě měl naučit prodávat. Tím způsobem, že najde člověka, který má peníze a problém, s tím člověkem se spojí a tomu člověku dá nabídku a vezme si od něj peníze. A ten důvod, proč se lidi chtějí budovat osobní brandy, je takovej, že jsme prostě venilý a bojácný a narcistický. Jo, my jsme narcistický blbci. Stejně jako já jsem narcistický blbec, když si zaplatím tenisovej trénink s hráčkou, která je profesionál, vyhrála 33 turnaje. A když se mi ten trénink nelíbí, tak mě okamžitě napadne, že ona špatně trénuje. Já jsem narcistický hovoda. jako jsme občas všichni. A lidi potom tíhnou k tomu, že si vybírají rady, které znějí příjemnějící. Čem málo komu zní příjemně, že budem muset vzít telefon a zavolat 50 lidem, který mě vůbec neznají. A s velkou pravděpodobností mě minimálně tři z nich pošlou do prdel. To moc příjemný není. Co je příjemnější mnohem, že budu sdílet svůj příběh se žlutý barvy na modrou barvu, tak se najednou ty prodeje roztrhnou, protože lidi žlutou barvu považují za něco nepříjemného a za modrou barvu něco příjemného, protože jsou to oblaka, že jo? A pak budeme vydělávat a miliardy, takže budeme mladý. Ne. Peníze se vydělávají tak, že najdete člověka, který má peníze a má problém, přijdete za ním a řeknete mu, vážený pane, vážená paní, já jsem Honza Nedvěd, Já bych moc chtěl, moc bych stál o to, abyste mi poslala svoje peníze. Já bych moc stál o to, abyste mi poslali svoje peníze. Výměnou za to pro vás budu pracovat a budu vám sloužit. Takhle se podle mě dělá biznis. A podle mě je dobrý si to přiznat. My jsme služebníci. My si bereme peníze od našich zákazníků a pak jim za to posloužíme. Není to rovnoměrný vztah. Já jsem v podrazené pozici před svýma zákazníkama, že oni mi platí a já jim dávám, já jim sloužím jako služka. A je to závazek. A je to komplikované na ego, že jo? Protože najednou já musím něco dodat. A spoustu lidí z vlády marketingu tohle mají přemrácený, že říkají, vztah by měl být vyvážený a vyrovnaný. Jako jo s manželkou, i když tam taky neplatí, podle mě. kdybychom jako manžela měli vejít pod řazem pod manželkům, aby to fungovalo. Ale určitě vím, tomu rozumím totiž líp než manželství, podnikání je nejziskovější, když jsem podřazený jako zákazníkem, když zkousnu to svoje ego a ten svůj narcissmus a jdu dolů. V okamžiku, kdy mi ten člověk zaplatí peníze. Podle mě to je nejziskovější nastavení mysl. A důkazem budiš, že stejně přemýšleli všichni podnikatelé, který byli miliardáři v tom, že prodávali zákazníkům ve velkých množstvích svoje produkty. Ať už to byl Steve Jobs, nebo Elon Musk, nebo Bill Gates. Já neříkám, že to byli sympatický fajn lidi, ale měli všichni mindset, že zákazník je živý až na zákazníkových slouží. A zároveň věděli, že když zákazníkovi budou sloužit nejlíp ze všech, tak je peníze prakticky nemůžou minout. Já neříkám, že se peníze dají vydělávat jenom tímto jediným způsobem. Peníze se dají vydělávat i tím, že uplácíte politiky, nebo že někde něco fejkujete a předstíváte, že jste něco, co nejste, a lidi vám naletí. To funguje určitě taky. To najdete spoustu důkazů, myslíte. Ale podle mě tohle není dobrá cesta ke svobodě. Pokud člověk chce být nezávislý a svobodný, tak podle mě ta nejefektivnější cesta v podnikání je před schopností. a začít být tak užitečný lidem, že ty lidi vás budou chtít a budou vám chtít platit, protože chtějí, abyste vy jim sloužili. To je mimochodem skvělé obecně, nejen na podnikání a na životě, že lidem se chce tak málo něco nepříjemného vydržet nebo trochu pracovat, že nám stačí jenom malý linkov přidat a budeme lepší než skoro každej. Pokud chci být nejlepší na světě, tak to je něco jiného. Ale pokud mi stačí v úvozovkách být jenom milionář, tak stačí udělat jenom ho malinko víc než skoro každej. Jako kolik si myslíte, že já denně pracuji? Kolik hodin si myslíte, že já denně pracuji? Tři hodiny. To by bylo krásné. Co se týče práce, tak já jsem v práci, jakože trávím čas s pracovníma záležitostma, mezi 10 až 14 hodinom a ne. Ale skutečně pracuju na těch věcech, na kterých vím, že bych měl pracovat, protože jsou nárační. Když dělám dvě hodiny denně, tak je to skvělej den. Tak je to skvělej den. Protože já jsem člověk jako každej jiný a mám neuvěřitelný talent na to, abych se vyhejbal toho neuvěřitému. Stejně jako se vyhejbám, když mě trénuje Bašák, těm náročným tréninku. Takže když budete trénovat nebo když budete dělat důležitou práci hodinu denně, tak utečete úplně každému. A jestli mi nevěříte, zkuste se zeptat kohokoliv z vašich známejích podnikatelů nebo obecně lidí, který se chtějí živit tím, že něco prodávají, a položte jim otázku, kolik hodin jste tenhle týden prodávali? Kolik hodin jste tenhle týden dělali to, že jste zvedli telefon a volali jste lidem, aby jste jim něco prodali. Nebo kolik hodin jste tenhle týden natáčeli nový reklamy, když vám ty starý nefungují. Ty lidi vám většinou odpoví, že na tom pracují strategicky. A že si o tom četli, nebo komunikovali s agenturou. To není ta práce, která to poslouhá. A práce, která to poslouhá, se velmi často vyznačuje tím, že je hrozně příjemná. Mimochodem, ať jenom víte, jak jsem sám blbej. To, čím se živíme poslední roky primárně jako Initio, tak my jsme investiční firma. My kupujeme softwareové společnosti a ty pak řídíme. Takže to je dneska naše hlavní gro Initio. Co se týče marketingových záležitostí nebo kudzu, jaké je tohle, tak to nám dělá skoro zanedbatelnou část našich příjmů a zisku. Marketing a kudzy nám přináší zhruba 8 našich zisku. 92 našich risků nám přináší naše firmy a softwarové služby. A tím pádem moji hlavní činnost je kupovat další firmy, protože já nemám žádnou činnost, která by nám vydělávala víc peněz. Jak se kupujou firmy? Najdu firmu, zeptám se jich, jestli nechci, abych je koupil, pak je koupím. Takhle se dělá náku firmy. Není to žádná raketová věda. Moje práce prakticky je o jedný excelovský tobulce. Já mám svoji Excelskou tabulku a to je nejdůležitější činnost, kterou v klubě nebych měl dělat, že do tý Excelské tabulky si napíšu jednu další firmu, kterou bych případně mohl koupit, napíšu si tam telefonní číslo a mail toho majitele a s tímhletím člověkem by bylo asi dobrý, kdybych se spojil. Většinu dní já si do tý tabulky nepřidám ani jednomén. Je to ostudávání. Mě čeká další fáze růstu, abych byl schopnej tohle dělat v mnohem disciplinovanějíc. Letos, za rok letí 2025, jsme koupili dvě firmy zatím. Doufám, že koupíme do konce roku ještě třetí, ale to ještě nemám jistý. Koupili jsme singapurskou agenturu Forward a koupili jsme americký, z Colorado, SaaS startup SuperSO. Tyhle dvě věci, každá z těchto aquisits, nám vydělala zhruba 20 až 50 milionů korun čistýho zisku. A když jsem si to rozpětoval, tak vlastně šlo o to, že jsem poslal jeden mail toho člověku, panu Jasonovi Wernerovi, který nám prodal teď čerevencí SuperSO. Jsem poslal mail a v tom mailu znělo, pane Wernere, já jsem Honza a bych chtěl koupit vaši firmu. Měl jeden mail, 50 milionů. Kolik takových mailů nebo kolik takového poweru já udělám v průběhu dne? většinu dní na nějeden. Vím, že bych to měl dělat, ano. Dělám to, vlepšuju se, ale zdaleka to není tam, kde by to mělo být. Mnohokrát už jsem se to snažil vzdalegovat. Už pro mě pracují tři lidi, kteří mi s touhletou akvizicí vědem pomáhají. Ale nikdo z nich to nedělá dobře. Jaký je ten důvod, proč to nikdo z nich nedělá dobře? Protože já jsem na tom ještě nestrémný dostatečný množství hodin, abych se to pořádně sám naučil, abych to byl schopný popsat a potom abych to byl schopný zdalegovat. Protože jsem se touhletou akvizicí zatím nezabýval ani možná dvěstě hodin za poslední dva roky. Já se tady nelinčuji. Jsme v tom relativně úspěšní. Konec koncu koupili jsme osm firm za posledních osm let. Takže nejsme růzři. Ale jenom pro ten obraz, o kolik lepší bychom mohli být, kdybych dělal ty správné věci v průběhu mýho dne. Takže ve finale to není o třech hodinách práce denně, ale často je to o třiceti minutách, k kterým je potřeba se znova vracet. Stejně jako je občasno si potřeba se vrátit do Las Vegas za Bašák. Možná, že pro mě je důležitější vrátit se do Las Vegas neza Alexem Hormozim. Já tam asi poletím v únorovou březnu znova, ale až tam poletím, tak si budu muset domluvit hlavně za se čtyři tréninky s Bašák. A to je podle mě naše hlavní role. Standy Holího, Honzi Kováče a mě, abysme pro vás těch následujících 90 dní byli bašák. Proč? Protože chceme, abyste uspěli. Protože když neuspějete, tak neuspějeme ani my. My potřebujeme, aby co největší množství našich studentů mělo úspěch. Protože to nám přinese reference, to nám přinese další příliš nových zákazníků a je to pro nás jistkoliv. My máme sobeckou motivaci, abyste byli dobrý. Nebo jak myslíte tu otázku, proč? Ne, ne, ne. Chápu, že to pomůže ztratit firmy, nepomůže v podběti, jestli ztrácíš čas. Ztrácím s tím čas. Ztrácíš čas, ale neby to efektivně využilo nikde jinde. Tohle je pro mě velmi efektivní využit čas. Ty si říkal, že ne. Jako, že bych měl radši vyopisovat firmy. To jo. Pokud budu schopnej ještě ko pár týdnů, nebo možná měsíců, věnovat disciplinovaně práci tomu, že se budou učit, jak se vypisejou firmy, tak se budou schopni rychle i z této týčenosti zbavit a pak už nebudou muset dělat pod konou vůbec. Takhle to obecně chodí vlastně s každou kompetenci a to je zároveň na podnikářům celkem nepříjemný. Co se vašeho rostu týče, tak ať máme jednoduchý život, představíme si to tak, že roste se v penězích. Představte si, že tohle je jeden milion zisku ročně, ne, 10 milionů zisku ročně, Tohle je 100 milionů zisku ročně. Tohle je 200 milionů zisku ročně. Tam ještě nejsme. Jsme někde tady teď. Tak řekněme, že on je vždycky, jako v počítačových hrách, někde takový, jako nějakej boss. V počítačových hrách se říká boss nějaký příšeře, kterou musíte porazit, abyste šli potom do dalšího rovně, do dalšího levelu. Jo, v Mario to byl nějakej velkej King Kong, nebo tam byl nějakej zlej černopněžník, to byl v Prince'ovi z Perzie, že jo? V podnikání ty bossové většinou vypadají jinak. Nejčastěji z první bossy je prodej. Jo, a většina podnikatelů se plácáme pod starýhletou úrovní, protože furt nejsme ochotní utkat se s tím bossem, s tím prodejem. A jakmile se najednou naučím já sám prodávat, tak tenhle ten boss mi otevře hrozně rychle cestu možná k nějakým 30, 50 milionům roční. A potom v okamžiku, kdy se naučím prodávat, tak přichází další bossové. Tady po cestě je ještě další boss a to je marketing ve škále. To je v skutečnosti něco, co se my společně ani nebudeme učit. Vy se nebudete učit marketing ve škále, vy se budete učit marketing na 10 milionů. Jenom tak, abyste získali kontakty na vaše zákazníky, které vám potom v řádu několika dní nebo týdnu zaplatí první peníze. 50, 100 nebo 200 tisíc korun. A ten další boss, který ho když zlomíte, tak se dostanete dál a pak většinou Třetí bo jsou lidé, že se musíte naučit dělat nábor, protože dřív nebo později začne být vaším omezením, že nemáte dostatečný množství kvalitních lidí, na který budete schopný ty věci delegovat. A když zlomíte lidi, tak pak přijdou většinou procesy. Je to mimochodem úplně obráceně, když jsem si myslel, že to je, když jsem byl mladý. Když jsem byl mladý, tak jsem si myslel, že v první ledě je potřeba vybudovat produkt a procesy. Potom, když budu umět procesy, tak budu potřebovat se naučit najímat lid A potom, když se naučím najímat lidi, takže budu potřebovat marketinga a až na konec prodej. No to bylo úplně chybný. Procesy ve skutečnosti firma skoro vůbec nepotřebuje, když je malá. O procesech se lidi rádi baví, že je to zajímavé, zvlášť pokud jsou lidi chytrý jako vy, jak je to intelektuálně baví o tom přemejšlet, ale procesy malá firma skoro vůbec nepotřebuje. Od určitý velikosti pak se to začne rozpadat. A ještě jedna věc je štipná, že aby jste mohli začít dělat procesy, tak nejříště potřebujete chytrý lidi. Protože když nemáte dobrý lidi ve firmě, tak procesy jsou skoro zbytečný, protože oni je nepochopí. To tak je. Zvlášť pokud děláte znalostní práci, jako je marketing nebo programování nebo něco, u čeho se musí být trochu víc přemýšlet. Ale všechno je to postavené na tom, že prvnířadně se musím naučit prodávat, protože bez toho nebudu mít peníze. Když nebudu mít peníze, tak se nenaučím marketing, protože abyste se naučili marketing, tak se do něj musí utopit nějaký prachy. A v okamžiku, kdy nebudete mít peníze ve škále, tak si nebudete schopni najmout dobrý lidi. Protože dobrý lidi jsou moc drahý. Dobrý lidi nestojí 80 tisíc měsíčně. Dobrý lidi stojí 200, 400 tisíc měsíčně. A když na to nemám peníze, protože nebudu prodávat, Tak jak k sobě se ženu, že? Kolego je ještě jelší pýtal koho, takže ještě jedno poslední toto, jestli máte někdy. Co tě naučil Alex? Prosím? Co tě naučil Alex? Já spíš řeknu, co si myslím, že způsobil. Naučil, když jsem s Alexem jel, tak říkám, přečet jsem všechny jeho knížky, strávil jsem s ním možná víc než tisíc hodin. On neví, že jsem s ním strávil ty hodiny, o čem on toho nebyl, ale když jsem ho poslouchal a sledoval a četl. Takže, že bych se tam naučil něco novýho, novou informaci, kterou jsem o něj předtím nikdy neslyšel, tak to byla vlastně jenom jedna, protože vysvětloval mi, jak momentálně chce používat firmy, které vlastní jako párku, na zisk peněz od externích investorů, aby mohl kupovat další firmy ve větší škále. To bylo zajímavé, Myslím si, že ale momentálně neje pro mě tolik použitelný. Věc, která ale na mě měla obrovský dopad a vliv, a která nám prakticky stonásobně vydělá tu cenu toho zájezdu pro mě, je, že já jsem musel na vlastní půže zažít, jak oni pracujou. Okolik oni ve stravnání se mnou nebo s náma to opravdu myslí vážně s tou svojí prací. jak v průběhu toho dne Alex a jeho tým skutečně dělají ty kličový věci, na kterých záleží, o kolik víc to dělají. My to děláme na iniciu víc než 99 firm ČR na Slovensku. Ale já jsem potřeboval na vlastní půže zažít, že to jde víc, protože mně nestačí se to přečíst. Já mám totiž v sobě nějaký blok, který podle mě má každý člověk, Stejný blok, který mě nutí říkat si, když ta profesionální tenistka neumí trenovat. A stejně tak, když tu nějakou knížku, kde mi někdo, kde je mnohem úspěšnější, popisuje, co se vlastně má všechno dělat, aby ten úspěch byl mnohem větší, tak já si tak nějak jako podvědomě v duchu řeknu, co když to tak úplně není, co když je to PR, co když jsou to tak trochu keci. A občas je potřeba sednout do letadla, odletět za Alexem Hormozim a sledovat tam při práci jeho a jeho tým, aby mi došlo, že oni to bohužel opravdu dělají. Takže to je asi moje hlavní a já jsem zaplatil 135 000 dolarů Alexi Hormozimu, člověku, kterýho jsem posledné studoval poslední roky. Odletěl jsem přes oceán, přes to, že jsem se vždycky bál lítat, Zaplatil jsem tam spoustupěně za hotel. Las Vegas je pouště tam hnusně a když je člověk střízlivý, tak to je jedno z nejuržitějších míst, kde se dá bejt, protože není to moc hezký, alespoň pro mě. Tohle všechno jsem zaplatil kvůli tomu, abych se teď mohl vrátit s pocitem. No jo, ty vole, oni to fakt dělají. Oni to fakt všechno dělají, co říkali, že dělají. A my to budeme dělat taky.

