[A] Jeden malíř, který žil ve Florencii, se jmenal Verrocchio. A přišel za ním jeden malý učeň v 15. století. Chtěl stát skvělým malířem. Tak Verrocchio mu zadával práci. A prakticky mu zadával 10 let. Aby přemalovával jeho obrazy každej den v 8 hodin. Od rozednění, dokud bylo světlo, až do tmy. Pak už malovat nešlo. a následně se stal někým, kdo byl schopen replikovat světí jeho. A ten učeň, který přišel ve Florenci za verokiem, se jmenuje Leonardo da Vinci. A je to největší malič všechno. Všichni mistři a všichni profesionálové se učili tak, že přepisovali staré mistry. To je první pochopení, které mi pomohlo začít vydělávat výrazně víc peněz. Že skvělá práce nevzniká tak, že jste kreativní. Skvělá práce nevzniká tak, že jste autentický. Skvělá práce nevzniká tak, že jste sami sebou.

