[A] Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že čtete maily a píšete maily? Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že si telefonujete s dodavatelema? Nebo řešíte smlouvy? Jakou hodnotu vám asi tak přináší, že řešíte faktury? Skoro vždycky téměř nulovou. Většina podnikatelů a většina lidí v průběhu svejch dnů dělají hodnotu, která nemá skoro žádnou cenu. Dělají práci, kterou kdyby nedělali, tak se z toho vůbec nic nestane. A ti samé lidé jednou za čtyři roku udělají nějakou práci, která trvá jednu hodinu a ta práci jim vydělá milion korun. A teď to děsiví. Oni tu samou práci pak už třeba rok nemudějí. Proč? Většinou kvůli tomu, že ta práce je nepříjemná. Dobrá zpráva je, že když nepříjemnou práci, která je nepříjemná kvůli tomu, že ji neumíte, uděláte vícekrát, tak vám začne být příjemná. A pak najednou i vydělávání peněz v nějakém objemu se stane celkem jednoduchým. Ale je to nekonečnej boj, pokud chcete růst, protože pokud jste v nějaké fázi, čo už třeba dost peněz vyděláváte, a chcete se dostat na pěti násobek nebo deseti násobek dál, tak skoro vždycky budete muset udělat to samé, co jste udělali na začátku, akorát ve vyšší úrovni.

