[A] Před osmi lety mým cílem bylo být takzvaně nízkoprofilový. Já jsem nikdy nechtěl být známej. Jako mladý kluk už jsem se zhlídnul s Petrovi Kellnerovi. Hlavně v tom, že on nedával prakticky rozhovory, hlídal si své soukromí, nikde nebyly vidět jeho fotky. A tohle se mi líbilo. Stejně tak se to podařilo tomu mému kamarádovi, o kterém jsem mluvil, o tom českým miliardáři, který taky, když hledáte jeho jméno, tak nenajdete jeho fotku nikde na Google. Nakonec to, co mi pomohlo, je, že jsem objevil strach, který pro mě byl silnější než strach z toho, že budu vypadat jako pytomec před lidma. Naštěstí pak jsem zjistil, že mě víc trápí, že moje firma nebude růst a že já nedosáhnu toho úspěchu, který jsem si jako vysvětlil, že chci dosáhnout. A objevil jsem, že cesta je prostě dát svůj obličej někam. Ale úplně vám rozumím. Jde o to, jestli vám víc záleží na tom, abyste sama sobě něco dokázala, anebo jestli vám víc záleží o tom, co o vás lidi budou říkat.

