[A] Pokud řešíte, jak prodávat a máte firmu, tak tohle jsou tři věci, které potřebujete vědět. Za prvé, jeďte na Slovensko. Za druhé, vraťte se ze Slovenska. Za třetí, přivažte se na www.nejlepšíkonverskář.cz, kde vám ukážu, jak si můžete vytvořit funnel, konverzní trichtíř, díky kterému budete schopni získat zákazníky. Jeď vážně, já se vracím ze Slovenska, vy na něj nemusíte. Protože jediná věc, která je důležitá, je udíčka. Já jsem použil slovenskou udíčku, abych vás dostal na webinář, ale ten bude o jedné jediné věci a to je, jak prodávat na internetu. www.nejlepšíkonverskář.cz Ten webinář je zdarma, budu tam já, pokud tam budete vy, se naučíte prodávat online.

