[A] Za mě, když člověk neumí jako skoro nic jinýho velmi dobře, než prodávat, tak je schopnej vybudovat 100 milionovou firmu prakticky v jakýmkoliv oboru, který vás napadne. Znám mnohem víc lidí, kteří umí dělat marketing, než lidí, kteří umí opravdu dobře prodávat. Protože prodaj je podle mě těžší. A extrémně ziskový. Protože jsou nějaké obory, které já vůbec nevím, jak bych v nich vydělával peníze a uspěl bych jenom díky marketingu. Jenom díky tomu, že bych pustil reklamu a přistávací stránku a případně bych tam Je spoustu oborů, ve kterých já bych tohle neuměl, a to se věnuju marketingu 20 let. Ale prakticky jakýkoliv obor, který si dokážu představit, tak jenom za mistrovského zvládnutí prodeje budete schopni vyškálovat do 100 milionů.

