[A] Já třeba primárně nechci studovat úplně Billa Gatese, protože podle mě Bill Gates měl z velký části v životě štěstí. Neberu mu obrovskou pracovitost a inteligenci, ale měl obrovský štěstí na místo, na trhu a na produkt. Zostal mi Steve Jobs. Jemu neberu genialitu, ale Steve Jobs měl obrovský štěstí v životě. Když byl mladej a nic neuměl, tak narazil na geniálního auta vozňáka, který mu postavil nejlepší počítač na světě. Elon Musk je podle mě něco jinýho. Elon Musk udělal tolik věcí, které mu vyšly, že ty pravděpodobnosti, že to je jenom čisté štěstí, jsou výrazně menší. Ty klíčové věci jsou za prvý prodej, za druhý opakované dělání nejdůležitějších věcí, které jsou většinou nepřijené.

