[A] Tohle nemají rádi lidi, co začínají s podnikáním. Moje životní zkušenost je, že lidi, který neumí vydělat peníze, když peníze nemají, tak neumí vydělat peníze ani když peníze mají. Podívejte se na hokejisty a fotbalisty, který hráli profesionálně. Nebo podívejte se na lidi, co vyhráli v loterii. Ty si taky určitě celý život mysleli, že kdyby měli peníze, tak pak začnou mít příležitosti. Oni potom vyhrají v loterii 300 milionů, a skoro vše na to proběhni. To říká spoustu neúspěšných hlůzdů, že peníze jsou problém, proč věci nejdou. Schopnosti jsou problém, proč věci nejdou.

