[A] Školení prodeje. Tohle, když by mi tohle někdo řekl a poručil mi to před pěti lety. Jak se školí a jak se pracuje s prodejním týmem, abyste maximalizovali prodeje. Třikrát dyně. Bez výjimky, jo? A je to potřeba nalajinovat jako povinnou věc, protože obchodníci jsou bordelaři, takže tu disciplínu za ně musíte jako dělat vy. 8-0-0, 12-0-0, 17-0-0. 8-0-0 stand-up, 12-0-0 training, 17-0-0 schrnutí. 15 minut, 60 minut, 30 minut. Povinný zkusky, celý obchodní team tam musí bejt. Bez výjimky. Jediné, co omlouvá člověka z tréninku, je, že má domluvenou prodejní konzultaci. To je jediná věc, která omlouvá člověka z tréninku, ale primárně říkáme, nedomluvejte si by default prodejní konzultace na dvanáctou, protože máme trénink. Trénink každej den trvá 60 minut. Začínáme stand-upem. Ve stand-upu všichni obchodníci řeknou, kolik jsem měl včera prodejů, kolik plánuju prodejů dneska, co mi v tom brání. Krátká je krátkej monolog, každej mluví jednu minutu, víc ne. Udělá se kolečko. Všichni mezi sebou si řeknou, kolik včera prodali, aby se mezi sebou srovnávali, že jo. Všichni řeknou nějakej slib, kolik toho dneska udělají, kolik udělají prodejní konzultací a případně řeknou, co jim brání, aby si se dozvěděl nebo aby se občinní ředitel dozvěděl, co se má dělat. Jenom samo o sobě zavedení těch stand-upů vám zvedne prodeje o 15%, když nebudete dělat vůbec nic. Jo, jenom to, že donutíte, aby ten člověk každý den ráno v 8. byl někde na místě. Chodí se tam přesně na minutu, nesmí se tam přijít ani o minutu pozdějc a maximálně 15 minut projedete a pak si řeknete všichni nějaký motivační hurá, uděláte nějaký trochu jako emoční ukončení, to je důležité. U obchodníků je důležitá emoce, jako s jakým nadšením nebo s jakým mindsetem potom do těch prvních prodejů. Tohle není EZO, tak proto je prostě Čípe kokejn. je povinnej trénink, jo? A na tom tréninku se dělají dvě věci. Za prvý, lidi si memorují scénář. A probíhá to tak, že když jsou ty lidi naživo, tak prostě vidíte, že před sebou nic nemají. A já se zeptám prostě, Filipe, řekni mi z paměti začátek scénáře. A poslouchám. A když Filip něco řekne, třeba... Dobrý den Honzo, odkud dnes voláte? Z Budějovic. Skvělé. Dovolte mi, ať vám řeknu stop. Tam není dovolte mi, ať vám řeknu. Tam je. Já vám teď řeknu, jak dnešní hovor bude probíhat. Tak znova. Dobrý den Honzo, jak se dneska... Stop. Ne, jak se dneska máte. Dobrý den Honzo, odkud dnes voláte? Přesně na slovo. Znova. Dobrý den, Honzo. Odkud dneska voláte? Z Budějc. Já vám nezřeknu. Ne, já vám nezřeknu. Já vám teď řeknu. Přesně takhle to s těmi lidmi je potřeba dělat. Jako s dětmi na základní škole. Protože přesně takový akorát horší ty lidi jsou. Že mají horší paměť, horší mozek, více obávají chybovat. Ale tohle je to nejlaskavější, co pro lidi můžeme udělat. Dát jim příležitost, že hodinu denně s náma prostě můžou sedět v té místnosti a trénovat, protože oni takhle sami by nikdy netrénovali. Proč nikdo neumí španělsky, italsky nebo jakýkoliv jazyk, který se chtějí naučit. Proč si takhle sami nesednou a neříkaj ich heiße Hans und ich komme aus Tschechei. Ty lidi to neudělají. Kdyby tohle dělali každej den 20 minut a všichni umí německy, jak pánové bohové. A stejně tak, kdyby tohle dělali obchodníci sami každej den 30 minut, tak všichni prodávají prostě jak milionáři. Oni neprodávají, protože tohle prostě nedělají. Takže to je role, obchodního ředitele, aby byl trenérem, který způsobí, že ty lidi na těch 60 minut denně se tam sejdou. A teď si dosaďte ale jakoukoliv jinou profesi, která vás zajímá, kterou chcete vytrénovat. Pracujete s marketákama, s lidma, kteří naklíkávají reklamy na Googleu nebo na Facebooku. Nejlepší, co pro ně můžete udělat je, že každej den ve 12.00 do 13.00 s nima sedíte a necháte je, aby před váma naklikávali to, co jim říkáte a říkáte jim takhle to nedělej, takhle to dělej, takhle to nedělej, takhle to dělej. Stejně to dělají doktoři na fakultě. Oni operujou nejdřív na prasatech a potom na lidech a někdo za nima stojí. Nebo naopak. A někdo za nima stojí a říká jim takhle ne, stop, teď znova a lépe. Když cvičím člověka, aby posílal e-mailový kampaně, tak mu budu stát za remenama a budu ho nechávat naklikávat e-mailový kampaně, aby to dělal. Říkám mu stop, tohle je špatně, znova. Když někdo píše maily, copywriting, píše reklamy, stojím mu za ramenem a říkám stop, takhle se to nepíše, teď znova. A tohle je to nejlepší, co pro ty lidi můžete udělat, aby skutečně vyrostly. Já vyžaduje to určitý množství práce a tady důležitější je pravidelnost. než aby to byly velký objemy hodin, takže ty lidi nemusíte trénovat 4 hodiny nebo 8 hodin denně, stačí 30 až 60 minut denně, ale denně. Intenzivní trénink, třeba k Petrovi, když lidi nastoupí, tak první měsíc marketáci dělají jenom jako školení, jenom koukají na Initio Academy a dělají nějaké úkoly. A to je samozřejmě do nějaký míry posune, ale mnohem míně to posune, než potom následná práce na klientech. Ale ta práce na klientech už je z velké části samostatná. rychleji, mnohem rychleji, lidi rostou, když to nedělají samostatně, ale je nad nimi nějaký nadřízený nebo někdo, kdo sleduje to, co mají dělat a jako bašák jim říká stop, tohle nedělej, stop, nesoustřeď se, nerelaxuj, dělej to tadyhle tím způsobem, který je ti nepříjemný a ještě, a ještě znova to dělej tím způsobem, který je ti nepříjemný a znova, a teď zavři oči a řekni mi ten scénář z paměti, zase ho neumíš, no tak ještě jednou a teď půjde Karel A takhle se trénují obchodníci. Takhle se trénují obchodníci, aby postupem času uměli ten scénář úplně naspaměť. A potom, co ten scénář umí úplně naspaměť, tak se to učí, aby to uměli říct správnou rychlostí. Takže potom, co budu umět, co mi bude fungovat paměť a umím celý scénář jako básničku, tak druhá věc, trénuji rychlost. Protože když ty obchodníci budou mluvit příliš rychle, tak se jim zhorší klousrejt. Vohodně. Budou mluvit jako rapeři. Já potom se jim vytrénuju rychlost. Mimochodem takhle rychlé, jak mluvím já, takhle se nesmí prodávat. Prodávat se musí takhle. Pokud chci prodávat, tak bych měl mluvit zhruba touhle rychlostí. Protože při téhle rychlosti mozek mýho zákazníka stíhá, dává pozor. a rozumí. Když bylo mluvit rychlejc, tak ten člověk se v tom ztratí, přestane dávat pozor a možná tam bude nějaká emoce, přehlcenost a to není to ideální, co já chci, aby ty lidi zažívali, když jim něco prodávám. Paměť rychlost a až poslední věc je tonalita. Tonalita znamená, jestli když kladu otázku, jestli zvednu hlas, dává vám to smysl? Je úplně jiná věta, než dává vám to smysl? Věta, můj názor je takový, že je to špatně. Jediná věta, než když řeknu, můj názor je takový, že je to špatně. A tyhle věty mají jinej význam. A rozdíle v tom, kde udělám pauzu. A kde jako udělám pomlku. Vliv té věty i měřitelně na prodej je potom jinak. Ale tohle už je vyšší dívčí. 80 prodejů vyřeším tím, že naučím obchodníky a nebo kohokoliv, koho školíte na to, aby dělali zážitek, že obchodníci slouží, že poskytují zážitek klientovi. Stejně tak jako recepční nebo někdo, kdo se o zákazníka stará v rámci služby, to jsou zážitkáři, tyhle ty lidi nejsou znalostní pracovníci. Lidi, kteří se starají o zákazníka jako obchodníci a velmi často jako část obsluhy, to nejsou znalostní pracovníci, to jsou zážitkáři, to jsou herci. A herci nejlíp hrajou, než hrajou přesně podle scénáře. To, co ve skutečnosti já chci, je, aby u mě ve firmě nebyly skoro žádný znalostní pracovníci, protože znalostní pracovníci skoro vždycky všechno poserou. Protože jakmile u mě lidi ve firmě začnou přemýšlet, tak začínají dělat chyby. protože nám lidem moc nejde přemýšlení. To podle mě souhlasíte, že jo? Nám lidem moc nejde přemýšlení. Takže jakmile spolíhám na to, že moji lidi budou tvůrčí a kreativní a že budou něco vymýšlet, tak házím touhletou kostkou, tou nejhorší, co tady mám. Mně stačí, abych měl scénáře. Mám tady tří stranou a stejně to dost často budu ukazit.

[B] třicet a šedesát, nebo to je jeden na jednoho, nebo když

[A] je to dva skupiny? Skupinový,

[B] takže budou mít i ty ostatní, co z toho, že to uvidí i na těch

[A] ostatních, je to v pohodě, to je lepší, než to oddělovat. Druhá část toho tréninku jsou nahrávky. Protože ty nahrávky jsou jako takový, já nechci říct jako cílený ztrapňování, ale spoustu těch lidí si ani neuvědomuje, jak špatně to dělají. Takže já ten trénink, který mám 60-ti minutový, tak prvních 30 minut věnuju tomu, že nechávám lidi, ať mi znova říkají ten scénář, ať znova jako herci trénujou, jak to umí říkat. A potom, když tohle máme odsloužené, tak pustíme někde na televizi nahrávky hovorů, které obchodníci udělali včera. A zastavujeme to. A říkám zastavit, stop, kdo mi řekne, co se tady udělalo špatně. Adam řek špatně scénář. Ano, máte pravdu. A jedeme dál. Stop. Co se tady udělalo špatně? Adam řek špatně scénář. Ano, máte pravdu. První měsíce, první dva měsíce budete trénovat vlastně jenom to, že zjistíte, že lidi prostě nejsou schopni říkat scénář. Ten scénář se musí říkat slovo od slovo. Spoustu lidí vezme náš scénář, ten, co jim dáváme, Sinicia, a začnou ho jakoby praktikovat zhruba, že jako chápou ten styl, chápou zhruba jako význam těch vět, který tam jsou, ale tak nějak si je vohnou, aby jim to sedělo do pusy. Protože ten scénář taky, kdy to je napsáno slovo od slova, to nejsou oni. To není jako jejich autenticita, jejich osobnost. No samozřejmě, ten scénář je napsaný tak, aby prodával. A jejich autenticita, jejich osobnost není dobrá. Takže oni prostě musí být herci. Ten scénář se jim dává kvůli tomu, aby prostě byli dobrý. Že oni bez toho scénáře nejsou dobrý. Já potřebuji, aby to říkali jako herci slovo od slova. Tohle byl vždycky nelítostnej Quentin Tarantino, když Quentin Tarantino natáčel nějaký film a nějaká hvězda, ať už to byl Leonardo DiCaprio nebo kdosi, tak řekl jeho repliku a přidal si tam nějaké slovo navíc. Třeba místo toho dobrý den, tak řekl dobrý den, chlape. a Tarantino byl hecky nepříčetnej, zastavil to natáčení a říkal tomu herci, co máte napsáno tady na té židli, jak tam mají ty umělecké židla. Co tam máte napsáno na té židli? Máte tam napsáno scénárista? Ježi tam nemáte napsáno scénárista, že to jsem já. Přestaňte mi přepisovat ten scénář. Tohle samé říká vlastně neustále obchodní ředitel těm obchodníkům. Pustí se ten záznam a ty lidi říkají něco jiného a ten obchodní ředitel jim prakticky říká, řekněte mi, co máte napsáno v pracovní smlouvě. Máte v pracovní smlouvě napsáno, že jsem vás zaměstnal na jel a platím vám za to, že píšete scénáře obchodní? Máte to tam napsané? Já už vím, já už jsem si uvědomil, proč jsem vás znajal. Já jsem vás znajal kvůli tomu, že jsem od Grenta Cardoneho, to je miliardář dolarový, vzal slovo od slova ten scénář. A já jsem vás znajal, protože jsem vás chtěl pověřit, pane kolego, protože jste teď úspěšně pracoval dva měsíce na Český poště, tak jsem vás chtěl pověřit, abyste vylepšil scénář od Grenta Cardoneho. Už jsem si to, už jsem si vzpomněl. Proto jsem vás najal. Nebo ne? Ne, ne. Proto jsem vás nenajal. Já jsem vás najal, protože vůbec nic neumíte, takže budete slovo o slovo říkat. Tohle není scénář. A když to budete dělat, tak budete dělat jako mnohem víc peněz, než na té české poště. Tohle je obchod. Potom, když máte odtrénováno, tak v 17.00 nebo na konci vašeho obchodovacího času je schrnutí. To znamená, na konci toho dne lidi přijdou a řeknou, kolik jsem to dneska prodal, případně, jestli ještě jsem nesplnil dnešní limit, tak budu snad pokračovat odpoledne. My se jich zároveň ptáme, kolik máte na zejtera domluvených prodejních schůzek. Tadyhle ta porada od těch pěti zajišťuje, že zejtřek nebude průšvih, protože odpoledne nebo podvečer dneška je vlastně poslední moment, kdy já si můžu zařídit, že zejtra nebudu úplně plonkový. Obchodník může vydělávat peníze akorát, když prodává. To znamená, že pokud je dneska čtvrtek, a zejtra je pátek, a já na pátek nemám domluvených aspoň 8 prodejních konzultací, tak k čemu v té firmě budu? K čemu v té firmě budu? Takže pokud na tu poradu 17.00 přijde Karel, a já se ptám Karle, tak jak to dneska šlo, kolik jste měl prodejů? A on řekne, dneska je 0. Jasně, tak na tom zapracujeme, každopádně kolik máte na zejtra domluvených prodejních schůzek? A on říká, zatím dvě. To je dobrý, no. Tak co s tím? Kolik byste jich měl mít, abyste mohl něco podat? Aspoň tak osm, ne? Ale já mám teda domluvený jenom dvě. Tak by bylo nejlepší, až dneska skončíme v 17.30, tak abyste se tady v jednačce zavřel, ideálně ještě tak na dvě hodiny, a prostě budete žhavit telefon a budete follow-upovat lidi a budete říkat, dobrý den, tady je Karel z Inicia, já vám volám zpátky. protože jste si s náma smluvili o konzultaci, protože evidentně chcete víc zákazníků, nechám mluvit, takže by se vám to hodilo zejtra v 10.00 domluveno. A takhle tam bude sedět tak dlouho, než si prostě na druhej den nadomlouvá dalších 8 prodejník konzultací. Protože ten obchodník, když neprodává, tak vůbec nic nedělá. Ty obchodníky kvůli něčemu jinému nemáme. Ty obchodníci nejsou kvůli něčemu jinému. Takže jsou dvě varianty, jak obchodník může dělat to, co má dělat. Za prvý získá nějakou zadezervovanou prodejní konzultaci z funnelu a automaticky se jim to propíše do kalendly, tak to je ideální, že jo, pokud jim takhle domluví kalendly samo, nebo náš funnel sám pět prodejní konzultací na druhý den. A pak tam má dalších čtyři nebo pět volných jako míst v kalendáři. A co bude ten člověk dělat, když nebude mít od 17.00 do 18.00 žádnou domovenou prodení konzultaci? Já vám řeknu, co bude dělat. Bude si povídat s četem GPT o tom, jak se obchoduje. A to nevydělá žádný peníze, že jo? No takže prostě ten člověk by měl sednout a od 17.30 vzít telefon a nažhavit si dalších pět prodejních konzultací. A on to dělá kvůli sobě. Za dvou důvodů. Za prvý, když bude mít víc prodejních konzultací, no tak si vydělá víc peněz. A za druhý, když bude mít víc prodejních konzultací, tak bude víckrát trénovat prodej. Obchodník se naučí obchodovat po tom, co absolvuje zhruba 500 prodejních konzultací. Jo, to je jako základ, to není jako mistrovství, ale to je základ. No a teď, jak se dá udělat 500 prodejních konzultací? Budu dělat 10 prodejních konzultací týdně a pak budu potřebovat celý rok? Nebo někdo bude dělat 3 prodejní konzultace týdně, jako ve většině firm dělají obchodníci, protože obchodují, takže jezdí někam autem, tak ty to mají komplikovanější. Tak pokud dělám 3 prodejní konzultace, tak mi bude trvat 3 roky, než já získám zkušenost z 500 prodejních konzultací. Že mě bude trvat 3 roky, než získám dostatečný množství opakování, abych mohl být dobrý. A nebo prostě mám prodejních konzultací týdně 50. A pak to mám za 10 týdnů. Ani než čtvrt roku. Takže buď se můžu stát jako fakt slušným obchodníkem za čtvrt roku, anebo za rok, anebo za tři roky, anebo nikdy, jako většina obchodníků. Když se podíváte na většinu lidí v České republice nebo na Slovensku, který se někdy v životě živěli obchodem, tak 90 z nich nikdy v životě neabsolvovalo ani 200 prodajních konzultací, na tož 500. My chceme, aby ty obchodníci měli co nejrychlejší. Takže pokud v 17.00 na shrnutí Zjistíme, že obchodních Karel, který má problémy s plněněním cílů opakovaně, má na zajíček domluvené akorát dvě prodajní konzultace, no tak Karel vezme prostě seznam lídů a ještě do půlnoci klidně bude navolávat. Mimochodem, je ideální, že to začne navolávat v 17.30. protože v 17.30 už mají lidi konečně čas a volno. Já pokud budu navolávat lídy ve 12 nebo v 8, to jsou pěkně blbý časy na navolávání, protože lidi jsou v práci, lidi jsou ve stresu a nemají úplně čase se mnou bavit o marketingu nebo o posílování nebo o ničem. A když jim volám v 17.30, A nebo když jim volám v sobotu v deset, to je ještě další dobrý čas na navolávání. Víkendy. Toto lidi většinou mají jako čase s váma bavit. Víkendy mě fungují nejlíp. Pokud si já můžu vybrat, tak já nejradši volám na studeno lidem v sobotu nebo v neděli. To má nejlepší úspěšnost. A nebo pak večer. Od 17.30 dál taky rád volám, protože pak mi lidi zbadají telefony a chtějí se s nimi opovídat. Takže oni si musí naplnit druhý kalendář. Takže večer v 17.00 mi Karel řekne, kolik mám na volanejch, kolik mám připravený schůzek na zejtra, on řekne dvě. V pátek ráno je znova stand-up, o to se mi já se tám, kolik máte Karla dneska konzultací, on řekne tři. A já ho vyhodím, protože Karlově není pomoci. Protože prostě není schopnej sebrat telefon a zavolat pár lidem a něco si domluvit, tak takový obchodník je mi k ničemu. Jenom rychle k tomu posledním obvodu. Je to nutné dělat z nějakého jiného důvodu, nebo to může vypustit? Je to jenom o tom, to shrnutí, jenom o tom, abyste donutili, abyste naplánovali ty schůzky. Žádný jiný

[B] účel to nemá.

[A] A to dělají další den ráno, ale takže se budou opakovat, to nevadí? Ano, to nevadí. Ráno se to dělá kvůli tomu, aby odreportovali, co včera udělali a jaký je jich plán. A znovu, aby se namotivovali, protože motivace, emoce pro obchodník je důležitá. Proto se to dělá ráno, předtím, než se začíná obchodovat. U Hormózy ho to dělají taky. A večere to kvůli rekapitulaci a případně jednodateční pochvále. Takže když máme do půl devátý, tak prostě 8 třeba? Jo. Zároveň to, co dělá Standa Holý, náš obchodní ředitel, to publikuje pravidelně každej den na náš firmní obchodní slack Leaderboard. Tabulka, každej týden se začíná odnova. A je to jako ve škole, když jste byli v první střídě, tak jste dostávali včeličky, že jo? Takový ty razítka, a měli jste z toho radost, že jo? Já my pracujeme s dospělejmi lidmi, některým je třeba 55, třeba Irena, Roman Pastorek, to jsou lidi, kterým je kolem 50, Ale oni dostávají korunku. A vyvoláváme král. Roman je král a Irena je královna. A možná Katka sesadí královnu a bude nová královna. A ty lidi to jako milujou. Oni chtějí být králové a chtějí být královny. A ani jim za to nedáváme peníze. Prostě jenom každej den ráno se publikuje nová tabulka, kde někdo má u sebe korunku. Je to vždycky za ten týden. Za ten týden. Pokud mám možnost zabojovat už od pondělka znova, tak já začnu bojovat hned příští týden. Pokud mám možnost být králem v měsíce, ale nepovede se mi první týden, tak se řeknu, to už je ztraceno a už se nebudu snažit vlastně až do třicátého. Lepší je to obnovovat každej týden a prostě závod na konci týdne, kdo bude král. A standard tadyhle tu tabulku tiskne a lepí jim to ještě nebo dává jim to na nástěnku do kanceláře. Aby ty lidi to furt měli prostě na očích král, královna, někdo má korunku a my chceme mít korunku. jsme lidský bytosti, máme to rádi, tak si to dopřejme. Na všechny to funguje. Všichni máme rádi ty včeličky do notízků. Já vám taky rád včeličky do notízků. V konverskách máme takový ty přiblblí odznáčky. Nemůžeme to dát pryč, protože jsme v AB testech zjistili, že odznáčky asi vydělávají penízky. Lidi, máme rádi odznáčky, máme rádi včeličky a korunky. Já

[B] tam na to koukám a ty jsi mě ptal, kolik těch poptávek My chodí teda, tak já tady, když už jsem se to rozklikl, abych to viděl přesně, tak za posledních 90 dnů přišlo 132, takže můžeme říct, že měsíčně je to průměrně jedna poptávka denně. A z toho... Z reklamy, no. Z běžící z výkonností reklamy. Ty jo. Bych řekl, že tak... A to je na ten strodus napadé? Oni se hlásili na VIP transformaci, ale samozřejmě to je to nejlepší. Mě je případně jako downsellujeme, že jim prostě prodáme skupinku nebo něco jiného. Ale jako když se podařili podat, tak to je samozřejmě třešnička na dortu, ta VIP transformace za 110 tisíc. Já nedělám vůbec follow-up emailing, jo, protože jsem na to neměl kapacitu ani jako tohle, ale teď jak o tom mluvíš, o tom prodej a to, že vím, že se v tom skrývá strašně moc peněz, jo, nevolám a si to začnu teďka, si to zkusím, že prostě vezmu a všichni začnou

[A] volávat. My uzavíráme 60% všech tržeb z lidí, kteří nás poptali třeba před měsícem a díl zpátky. Jenom 40% je z čerstvých poptávek. A to jsme neefektivní. To v těch starých lidech, který máme, je ukrytejch šíleně moc peněz. Až mě

[B] děsí kolik. Já jsem poslal, já vždycky pošlu jednou začas e-mail nějaký jako spíš fakt jako reálný. Vždycky pár lidí odpoví, ale vždycky jsou to ty jako lidi, co tam chodí už cvičit, tak já je musím asi odstranit z toho e-mailingu, protože vždycky mi píšou, co to je, jako nebo ty naposledy nejlepší otvíratelný, tak jsem napsal, zavírám pitko. Já

[A] jsem chtěl dát ti peníze.

[B] A já to tam vysvětlil, že hele, mám plno, poslední prostě fakt jako tři místa, protože na té naporadě mi trenéři řekli, že vlastně ten mám plno, mám plno, já už nikoho nechci, mám plno, já měl fakt jako pět posledních míst. Tak říkal, no tak já to potřebuji napsat, že jo, takže potřebuji posledních pět míst. A samozřejmě pár lidí se mi začalo takhle psát aj ty, jako, protože si to ani nepřečetli, no ale tak. Já s tím e-mailingem bojuju, já ho prostě nedělám, protože mi vždycky přijde jako takové všelijaké potom zpětné vazby a že to je spam a já něco vždycky si mluvím. Je to

[A] stroj C. Potom, když vedeš obchodní tým, tak kromě těch denních tréninku, denní stand-up, denní trénink a denní schranutí, Člověka, který řídí obchodní tým, je potřeba motivovat výkonem týmu. Já to dělám tak, že za vedení týmu má obchodní ředitel nula. Já nechci platit člověka za to, že je ředitelem. Vedení týmu, minimální jako adekvátní vedení týmu za mě je, že tomu týmu se nezhorší výsledky. Takže já platím aspoň nějaký minimum za setravačnost. Takže pokud doteď tým prodává 20 jednotek měsíčně, tak pokud ten člověk splní 20 jednotek měsíčně, tak má nárok na fix. plus nějakej třeba bonus 20 tisíc. Já počítám prodeje nové.

[B] Já prostě zjišťuju, jestli reklama je návratná, tak já prostě tady mám vždycky každý na každý konci měsíce vezmu slouvy, spočítám je mám tam jako s doporučení z marketingu a spočítám to. Samozřejmě, že jsem uzavřel já, tak je to jednoduchý. Co se týče

[A] šéfa obchodu, jak se dívám na šéfa obchodu v našich firmách, tak obchody jednotka, A ta jednotka za mě funguje dobře nebo přípustně, když uzavře nějakej objem zakázek, třeba za půl milionu. A pokud to funguje aspoň za půl milionu měsíčně, tak můj obchodní ředitel může jíst. Takže půl milionu a jíme. A v okamžiku, kdy se to zlepší.

[B] A jíme znamená? Že má na jídlo. Že dostane výplatu vůbec.

[A] Že dostane nějaký bonus malý k výplati. Bonus už dostane. Jo. Protože já si nemůžu dovolit, já se snažím optimalizovat pro nějakou stabilitu a pokud se stane, že nesplníme ani ty cíle, že nesplníme ani ten standard, tak firma už začíná mít problém. Protože to znamená, že nebudeme plnit cíle. celofýrem. Takže já potřebuju toho člověka nějak motivovat výplatou, že pokud se nesplní standard, tak jeho výplata bude natolik nízká, že už to začne bolet. A pak se začnou dít jako zázraky. To znamená, pokud se na obchodní ředitel řekněme, jak vám nastoupí za 75 tisíc měsíčně, protože to jsou peníze, které nutně potřebuje na hypotéku a školku, no tak pokud se nesplní ty cíle, o kterých vy víte, že by se měly splnit, jako když se jenom bude dva dny trochu víc pracovat, tak pokud to klesne, tak by ta jeho výplata měla klesnout podle mě na 50 000 z těch 75 000. No a pak samozřejmě ten obchodní ředitel, pokud bude co k čemu, tak si bude vydělávat víc, protože bude dosahovat i na nějaké bonusy a ty bonusy, aspoň u nás, jsou strukturované většinou na počty dodatečných jednotek nad plán, který celý jeho tým, včetně jeho, dosáhnou. Protože já chci, aby ten obchodní ředitel případně, když to nezvládnou jeho lidi, tak aby si vzal sobotu a neděli tam sám telefony a sám to prodával. Mně jedno, jak by v finále dosáhne toho cíle. Minimálně krátkodobě. Takže to beru tak, jestli celý jeho tým, včetně nějoho, dosáhne standardních prodejů, nebo jestli v průběhu měsíce prodají ještě o 15 jednotek, nebo dokonce o 30 jednotek víc a pak má odstupňovanou výplatu, že dostane bonus k 45 tisíckový platě, anebo dostane bonus k 90 tisíckový platě, když jeho tým, teď ty čísla si vymýšlím, jo, ale takhle nějak by to mělo bejt, protože pokud vám obchodní ředitel do vaší firmy měsíčně místo půl milionu přinese milion, tak podle mě je adekvátní, že by mohl mít třeba bonus 90 tisíckojí platě, protože evidentně udělal mimořádný výkon. Honzo, a je to tam se rozdíl ve vymínání toho člověka, když má fixný bonus versus když má provizy z každého brodé toho jeho týmu? Podle mě ředitel má doručit splnění cíle. Ředitel má doručit splnění cíle a tím pádem já ho nechci motivovat inkrementální kvíšení. Můžeš to udělat jako komplikovanější výpočetní rovnici v Excelu, že máš počet prodanejch jednotek. Y jednotek krát provize 500 korun, z každého prodeje jeho obchodníka a pak se to nějak spočte. Ale ve finále, já si to nechci za prvý takhle komplikovat a za druhý chci dát najevo tomu obchodnímu řediteli, co je jeho hlavní cíl. A jeho hlavní cíl je, aby se splnil standard. A zároveň chci, aby tohle i zaznělo. Na té poradě, kterou potom měsíčně se standou HOLI máme, první věc, na kterou se vždycky ptám, splnil se cíl? A když ne, tak to je problém. Takže primárně jde o nějaký standard, který se splní. A potom odstupňovat. Když se to splní a přeplní o jeden prodej navíc, tohle nepotřebuji motivovat, protože on se bude snažit, aby se to přeplnilo o dva nebo o tři, protože tam chce mít on sám nějakou rezervu. Ale pokud se to přeplní, že potom prodají VIP konverzek o 15 víc, tak to už je mimořádný výkon a to chci odměnit. A pokud prodají dokonce o 30 víc, dodatečných 600 tisíc, to chci odměnit. Chci to takhle odskokovat. a on potom sám bude optimalizovat na ty vyšší čísla. Já nechci, aby ho v mozku jako inkrementálně motivovalo dalších 500 Kč navrch, já chci, aby případně, když už ví, že splní ten standard, tak aby si řekl ne, tak my uděláme těch 30+. Protože až tam je ten velkej hrnec se zlatem na konci důhy, až za těch 30 dodatečných. A teď Honzo, ty

[B] to můžeš dobře asi nějakou trošku udělat nějakou představu, jak to nastavit, protože příklad Standa Holý, jo? On je teda obchodník, ale do toho už dělá tu

[A] práci. Standa už moc neobchoduje dneska. Standa obchoduje akorát, když vidí, že jsou v ouskejch a že na poslední chvíli musí zabrat i on sám, aby splněli

[B] cíle. Ale když tam ten model je, příklad, to je ten můj jako hlavní trenér, který vlastně už sehrá novou hru a já jsem mu řekl, OK, předám ti obchod a postupně potom budeš klub manažerek, budu řešit další pobočku. Takže nicméně, ale teď bude prostě období, že já taky, já nemám 100% management, takže furt jsem prostě s těma VIP pár jedincema na tom place ráno a tak. Ale je tam teda několik odměňování. Je odměňovaný za to, že právě se staráš o ty svý lidi, ale do toho už má dělat ten prodej. Takže já mu nemůžu dát fix, protože on má fix už za to, že se stará o ty svý lidi. A pak bych mu dělal jenom,

[A] podaří se ti... Stará se o svý lidi jako o obchodníky,

[B] myslíš? Ne, o svý klienty. Protože dělá to, dělá tu, ten klobouk má jednak trenerskej, ale zároveň bude mít prodejce. Jo, takže, ale kdyby byl full time, tak chápu, že on potřebuje fix, jo, ale to by bylo full time, že od rána do večera řeší jenom tohle. Ale jeho můj hodně práce zabere ta péče od ty klienty, protože když je tam klient, tak on nemůže dělat nic jinýho, jo. To je prostě hodina, já musím mít hodinu soustředěné jenom na péčiho klienta. Uděláš mu tří

[A] svažkovou výplatu? První část zájíplata za to, že trénuje. Druhá část zájíplaty za to, že prodává. A třetí část zájíplaty za to, že je šéf obchodu. A takhle mu to naryzajnuješ tak, aby mu vycházela výplata, kterou on chce. Takže pokud řekněme, že výplata, kterou on chce, je 100 000, tak by to měl mít udělaný tak, že například za tréninky... A chce víc, že on. Jasně. Co si může vydělat? Za tréninky má 40. Potom další věc. Za sales může mít dalších 40. A za šéfování bude mít 20+. A teď doporučuji, pokud se tím povrátu chceš mít šéfa, tyhle části mu zastrpuji. Aby si nemohl svým vlastním prodejem vydělat

[B] více než 40. To právě řeším, protože on když bude šíci víc a řekne, no dobrý, tak já budu radši víc trénovat. Ano,

[A] zastropujme to. Řekni mu, já po tobě primárně teď chci, aby jsi ještě chvíli i trénoval a udělal sales, ale ten výhled je možná takový, že časem budeš dělat jenom šéfa, když ti to půjde. A já bych chtěl, aby si si díky tomu šéfování mohl vydělat i v mnohem víc. Takže teď to uděláme tak, že jediná pohyblivá složka, která nemá strop, bude tvoje šéfování. Takže pokud celý tvůj obchod, i za tvý pomoci, ale klidně i bez tvý pomoci, udělá víc než 750 tisíc v tržbách za měsíc, tak tady nebudeš mít 20, ale tady budeš mít 50, klidně. A až najednou uvidíš, že tohle jsi schopnej předat, a tohle on už nemusí dělat, tak mu tohle škrtneš a uděláš mu novou strukturovanou výplatu a ta nová strukturovaná výplata bude udělaná tak, že když jeho obchodní tým udělá standard, tak dostane 100 000 a pak dostane 120 nebo 150, když ty standardy překoná. Jo a postupně ho budeš jako odlifrovávat pryč z těch doplňujících činností, protože zatím z něho chceš mít jako verzatilního. A postupem mu budeš snižovat a nebo odstraněvat ty složky za tu práci, kterou už nechceš, aby dělal. Ale ta složka bez stropu bude ta role, kam ho teď chceš přesunout. A znamená to, že

[B] Standa Holí se řídí i lidi, kteří ho může náboř nejímat? Protože máš materiál. Ne,

[A] že může. On dělá sám nábor celý bezemně. Honzo, já se ptám se, když třeba potřebuje Standa Lídy, tak on si je musí sám vygenerovat, anebo řekne někomu potřebu lidi, aby jsme splnili cíl. Standa má částečně leady díky Petrovi a jeho lidem, protože Initio si samodělá prostě media buying pro naše dva fanely, hlavně pro prvních 500 lidů a ne manahy. A druhá věc je, Standa má plnej přístup k naší e-mailoví databázi, takže když on pro své lidi potřebuje poptávky, tak prostě si zapne konversky a pošle na databázi mail a vygeneruje si poptávky sám. že má volného se v tom jako posílat vysílání. Ano, ano. Já jsem do MailChimpu a do Konverzek se kvůli poptávkovým mailům nepřihlásil přes rok. Dělá kompletně standa. Tak je to z těch 10 na 200 milionů, které takto píše všechno, co vy jména standa? Standa víceméně bere texty, který jsme napsali za posledních šest let a recikluje to, co jsme napsali za posledních šest let. A občas něco ji se napíše. Ale my se k tomu chováme jako co nejjednodušejší. Prostě my vidíme, který maily za poslední česle fungovaly. A když vidíme, že nějaký mail fungoval, tak ho prostě zkopírujeme. Často se stane, že pošleme během dvou měsíců pětkrát ten samý mail. Křeba ano, že jsem se pětkrát počůral, ale když to funguje, tak se počůrávám

[B] pořád. Koupili jste třeba někdy naše usouvěstnosti

[A] s těma různýma e-maily? nekoukali. Určitě tam bude velký rozdíl. Stejně tak je velký rozdíl v černu na základě toho, z jaký údičky reklamy ten zákazník přijde. Je fascinující, co všechno by tam šlo vykoukat, ale já na to nechci koukat. To tě spolkne. Jak říkal Nietzsche, když dlouho koukáš do díry, tak se staneš dírou. Já už jsem... Máme období, kdy se staneme dírou a jsme neproduktivní, protože se rapem... Jako to... Tím trpíte asi všichni, co tady, nebo jak vás znám, no. Že jako... V čem... My jsme více... Já myslím, že proto jste tady jako... Ty ne. A ty jsi byl dřív, ale ty už si na to možná zapomněl, že my všichni, co tady sedíme, co tady sedíte, tak vy jste všichni kutilové, že jo? Kutilové rádi kutí a šťourají se v tom, ale občas nás to kutění spolkne a vždycky balancujeme mezi těma dvouma extrémama, že buď moc kutíme a uniká nám ten big picture, anebo naopak už jenom ten business řídíme z helikoptéry a pak nám uniká ten small picture a u obojí je potřeba.

