[A] A jak budete případně růst, a jak budete úspěšnější a úspěšnější, tak zjistíte jednu nepříjemnou věc, že spoustu lidí, který jsou vaši kamarádi nebo známí, tak vás používali jako dodavatele nějakého svého ubezpečení. A že třeba ty lidi vás přestanou mít rádi, když je přerostete v něčem. V čemkoliv, jo. Že budete najednou hrát líp fotbal než oni, nebo že najednou vyděláváte víc peněz, než kluci, co s váma chodili na pivo. A do té doby všechno byla jako sranda a prča, najed Jako jestli chcete mít úspěch, tak jedna z věcí, která vám v tom bude bránit, je, že vám záleží na tom, co si o vás lidi myslí. Asi by vám nemělo být jedno, co si o vás myslí stát nebo policie, asi by vám nemělo být jedno, co si o vás myslí nějaký lidi, který jsou pro vás opravdu zásadní a důležitý, ale co si o vás myslí Franta, který s váma chodil na vejšku, já nevím. Jako jestli Franta se mnou bude kamarádit, jenom když budu chudej, Ať mi Franta políbí prdel. To není kamarád, kterýho já chci. Jestli mě Marcela bude pomlouvat, když zkusím udělat nějakou alternativní cestu, který ona nevěří, ať mi políbí prdel. Jestli já to nemyslím zlé, tak ať mi nikdo nemluví do toho, co zkouším dělat.

