[A] jak zvýšit dlouhodobou hodnotu zákazníka, anebo česky, jak získat od lidí víc peněz. Na tomhle jsou postaveny všechny nejúspěšnější firmy na světě, že prostě jsou schopny od zákazníka získat víc peněz, než jejich konkurenti. Část číslo jedna. Můžete něco udělat s produktem. Buď ten produkt můžete dodat rychleji, nebo můžete tomu zákazníkovi ten produkt dodat jednodušej, nebo mu ten produkt můžete dodat lépe ve vyšší kvalitě, nebo ten produkt můžete zdražit, anebo pracovat líp s cenou, anebo tomu zákazníka vy můžete eliminovat rizika. Všechny tyhle věci, pokud aplikujete jakoukoliv z nich, tak způsobí dvě věci. Jednak vnímaná odnota toho produktu stoupne, takže si můžete dovolit ten produkt zdražit, anebo Vnímaná hodnota toho produktu vstoupne a přesto, že nezdražíte, tak ten zákazník si později od vás spíše koupí znova anebo za více, anebo ten produkt doporučí svýmu strajdovi nebo známýmu a ten zákazník vám přinese další hodnotu do té firmy, protože vás doporučí. Jak můžete produkt dodat rychleji? Rychleji si to uděláte. Pokud si objednám zubní implantáty u ***, tak pokud mi *** udělá za měsíc, tak moje vnímaná hodnota toho produktu bude nižší, než když mi je udělá za týden. A když mi je udělá za den, tak je to ještě lepší. A když mi je udělá za hodinu, tak je to ještě lepší. A když mi je udělá za deset minut, tak je to ještě lepší. Stejně tak, když jsem agentura. Pokud pro někoho dělám marketing, tak pokud tomu člověku zpustím reklamy za dva dny od podpisu smlouvy, je to lepší než za týden. Pokud to udělám za jeden den, je to lepší. Může to víc stát a má to vyšší vnímanou hodnotu, přinese mi to lepší výsledky i v budoucnosti. Jednodušeji. Pokud začnu používat nějaký produkt nebo nějakou službu, a je to pro mě komplikovaný, snižuje se hodnota toho produktu. Snižuje se cena za kareuktu, můžete prodávat, a zároveň se snižuje míra, jak vás zákazníci budou doporučovat. Když se mi člověk dostane do konverzek a je pro něj složitý si tam naklíkat svůj první funnel, já nebudu schopnej tak dobře a tak draze prodávat konverzky, jako když to udělám jednoduše. Čím míňkrát tam ten člověk musí kliknout, tím vyšší hodnotu můj produkt bude mít. Když si někdo koupí vozíček tím způsobem, že přijde, řekne dobrý den a dostane vozíček a hned odjede, a ztrhnou samou peníze z kreditní karty, pak liže s tím vozíčkem spokojenej, vynímaná hodnota té služby a spokojenost je vyšší, než když ten člověk bude muset vyplnit 70 formulářů. Formuláře a byrokracie to je jedna z prvních věcí, se kterou bychom mohli začít, protože ve většině firm jsou nějaké kroky, které toho zákazníka zdržují a nepřidávají tam žádnou hodnotu. Pro firmy, které mají třeba obchodní proces, ve kterém jsou obchodníci, tak jedna z věcí, která zákazníky vyloženě sere, snižuje hodnotu služby, zhoršuje retenci, zvyšuje churn rate, je, že během obchodního procesu od toho zákazníka firma získává informace, na kterého se vtáhne znova po tom, co toho zákazníka uzavřou. Je to častej příklad agentůr, myslím si, že se to děje někdy i v Finiciu, nebo minimálně se to dělalo dřív, obchodník, má 30-minutovou konzultaci s zákazníkem a ten obchodník se zeptá zákazníka na věci, které se týkají jeho biznisu. Potom toho zákazníka uzavřeme, zákazník jde k marketérovi nebo projektovým manažerovi a projektový manažer se znovu zeptá na některé otázky, které ten zákazník už odpověděl. Nebo v horším případě projektový manažer potom tomu zákazníkovi pošle formulář, aby ten zákazník vyplnil formulář. Jako jestli chcete lidem zkomplikovat jejich život, dávejte jim formuláře. No to je skvělý. Přidělávejte lidem práci, oni vás budou milovat. No spíš ne. Přidělejte lidem práci, oni vás budou víc doporučovat. Spíš ne, že jo. Chcete mít takovejhle zážitek s nějakým dodavatelem? Spíš ne. Udělat ty věci lépe. To je asi jednoduše řešeno, hůz uděláno teda, ale Další věc, jak zvednout hodnotu svojí službě nebo svýho produktu je zamyslet se nad tím, jak doručit větší kvalitu. Lepší sedačky, já nevím, hezčí čekárnu, hezčí stránku, která se zobrazí zákazníkovi po tom, co zaplatí kreditkou peníze a je někam přesměrovaný. To jsou blbosti, ale výrazně zvyšují vnímanou hodnotu vašeho produktu. Cenotvorba. To je nejjednodušší a velmi často nejdůležitější věc. jak zvýšit dlouhodobou hodnotu zákazníka. Cenotvorba znamená, jak oceníte ten produkt, který prodáváte. Cenotvorba taky znamená, jak oceníte produkt, který ve skutečnosti neprodáváte, ale nabízíte. Protože pokud budu prodávat zubní implantáty za 150 tisíc a vedle toho zmíním nebo ukážu zubní implantát, který stojí 550 tisíc, což je úplný nesmysl, tak ale zvýším prodeje implantátů, které stojí 150 tisíc, což je dokázáno a změřeno na nekonečně studií. Když přijdete do nějakého luxusního baru anebo do nějaké luxusní restaurace, tak přijete do restaurace a ta restaurace má na viném lístku Chateau Petrus, flaška vína, která stojí 130 tisíc korun. Tu flašku tam nemají kvůli tomu, že očekávají, že si lidi budou kupovat Chateau Petrus. Ta flaška za 130 tisíc korun na tom vinem lístku je kvůli tomu, že když je tam, tak si lidi mnohem častějíc budou kupovat levnější víno, třeba Chateau Rothschild, který stojí jenom 17 tisíc korun. Protože v kontrastu s tím vínem za 130 tisíc korun je tohleto relativně dostupná variant. Kdyby to tam nebylo, tak oni by prodali o 30 mín toho vína za 17 000. Takže to, jak ve vaší cenotvorbě kotvíte to, co prodáváte, hraje roli. A když se bavíme o tom, že v rámci A-B testování byste měli testovat cenovou hladinu toho vašeho hlavního produktu, tak podle mě byste měli A-B testovat i hladinu cenovou toho vašeho kotvícího produktu, který ve skutečnosti nechcete prodávat. Protože to může klidně ovlivnit váš konverzní poměr úplně v pohodě o 20 %. Takže pokud já prodávám prstýnky a ukazuju prstýnek, který chci prodat, který stojí 60 000 Kč a vedle toho kotvím jinej prstýnek, který má Kim Kardashian a ten stojí 7 000 000 Kč, tak já můžu testovat, jestli těch prstýnků za 70 000 Kč prodám víc, když kotvím prstýnkem za 7 000 000 Kč a nebo když kotvím prstýnkem za 1 000 000 Kč. A určitě pokud ten cenovej rozsah bude už moc velkej a nepředstavitelný, tak to přestává fungovat Já musím vyhledat většinou takovou cenovou hladinu, která těm lidem ještě přijde představitelná, protože ty lidi si ve skutečnosti musí říct, jako na to bych měl, ale je to blbost. A vy chcete najít přesně tadyhle ten sweet spot. Vy chcete najít tu hladinu, kde ten člověk se řekne, jako měl bych na to, ale je to nesmysl. Protože když to bude už příliš crazy, tak to nebude moc dobře fungovat jako ta cenová kotva. Takže když prodávám produkt za 70 tisíc, otestovat, Je si kotvit produktem za 130 a nebo za 200. Tohle fakt funguje. A používají to všechny ty velký firmy. Některý víc v skrytě a některý míň v skrytě, ale používají to. A funguje to skvěle. Na mě to funguje taky. Funguje to podle mě na vás, na všechny. A když to tam nepřidáte, když nepřidáte kotvení do vaší nabídky, tak vám prostě garantuju, slibuju, že budete vydělávat méně peněz. A je jedno, jestli prodáváte průmyslový filtrace, nebo jestli prodáváte zuby, nebo jestli prodáváte kurz. Prostě, když to tam nebudete kotvit, tak budete prodávat za méně peněz. Když to tam nebudete kotvit, tak nejenom, že prodáváte za méně peněz, ale dokonce budete mít nižší udržitelnost zákazníka. A budete mít nižší apsely. Protože nejenom, že to kotvení vytvoří srovnání, ale to kotvení vytvoří červíka. A ten červík říká, jaký je to asi za těch 150 tisíc? A zvýší to pravděpodobno, že ten zákazník si v čase od vás koupí dražší produkt FAPSEL. Takže tohle je cenový kotveň. A je to super nástroj, protože má potenciál zvýšit hodnotu vašich transakcí třeba o 20 a aplikace toho nástroje vám vyloženě zabere jednu hodinu vašich práce. Vy byste si měli udělat tabulku, kde si napíšete svůj nápad, jak byste se mohli chopit každého z těchto akčních kroků. Jak byste mohli rychleji dodávat produkt? Jak byste mohli jednodušejc dodávat produkt? Jak byste ten produkt mohli udělat lépe? Jak byste mohli změnit silnotvorbu? A nebo jak byste mohli eliminovat riziko? A k tomu vašemu náporu napíšete, co by to znamenalo, jak byste to realizovali. A vedle toho si dáte váš pocitovej odhad, o kolik by aplikace toho nápadu mohla zvýšit váš zisk. Kolik by vám to mohlo vydělat peněz navíc. Takže já si teď budu vymýšlet. Řekněme, že já si napíšu do této tabulky k cenotvorbě. Kotvit. Kotvit jeden milion kč. u nejlepšího konverskáře. Protože prodáváme produkt Nejlepší konverskář za 197 tisíc korun. Už v tom webináři a na té stránce ani jednou nezazním, že vedle toho by si ty lidi mohli koupit i dražší produkt za půl milionu. Nikdy to tam nezazní. A to je chyba. Takže já si napíšu, kdyby v tom webináři nebo někde na stránkách zaznělo, že máme i dražší produkt za půl milionu korun, tak by nám to třeba mohlo o 10% zvýšit konverzní poměr, pocitově jenom, jo? A když nám to utrží každý měsíc 4 miliony korun, tak by nám to teoreticky mohlo přidat 400 tisíc korun. To, co si dáte do posledního sloupečku, jsou hodiny. Kolik odhadujete, že času by vám, vám jako šéfovi, vám jako kdo to uvede do provozu, kolik vašeho času by zabralo aplikovat tuhle tu změnu? do vaší firmy. Kolik by to zabralo mě? Já musím změnit jeden slide ve webináři. Tak já budu rozhazovačný, se svým časem napíšu jednu hodinu. To, co dostanete na konci dneška, potom na konci zejtřka, bude několik tabulek, kde budou různý typy věcí, který můžete dělat. A ty věci budou pojmenovaný, co konkrétního byste udělali, vždycky jenom jedna věc. Jakou hodnotu si myslíte, že by to mohlo mít a kolik času by vám to zabralo. A tohle bude vaše rozhodovací matrice, podle který se potom můžete pustit příští týden do práce a nebudete dělat věci jenom čistě na základě náhody a nápadu a pocitu, ale uděláte si aspoň rozpad vašich činností do toho, co by vám potenciálně mohlo přinést peníze. A potom si vyberete jednu jedinou věc a to budete implementovat příští týden. A až naimplementujete tu jednu věc, tak další týden můžete implementovat další. A tak dále, a tak dále. Takhle postupně můžete vaši firmu posouvat, rozbitý věci opravovat a věci, které fungují, zlepšovat. Eliminace risku pro zákazníka. Pokud jsem třeba stajební firma a riziko mýho zákazníka je, že nebude mít včas postavený barák, tak já mu řeknu, buď vám postavíme barák včas, anebo vám zaplatíme 50 000 pokutů. Přesně, garance vrácení peněz je to samé. Pokud si myslíte, že eliminace rizku vám pomůže prodat o 10 víc, napište si to tam a napište si, jak by bylo pro vás časově komplikované tohle do vašeho podnikání přidat. Teď je vaším úkolem udělat jenom odhady. To, kam jste došli ve vašem životě, to, jak jste se do teď vzdělali, to, jaký zkušenosti máte, s tím teď pracujete? Nestudujte víc? Jenom si napište nápady a udělejte k nim odhady. Budeme pracovat s odhadama a s pravděpodobnostma. O tom konec konců je celý podnikání. Podnikání ve skutečnosti je hra o tom, že vsázíte na rizika. Nic jiného podnikání není. Nejlepší podnikatel je ten, kdo nejlíp vsází na rizika. Protože pokud byste byli dokonale inteligentní, což není nikdo, ani Elon Musk, tak byste nemuseli pracovat, A pouze byste dělali rozhodnutí. Pouze byste dělali pravděpodobnostní rozhodnutí a sázeli byste zdroje a peníze na rizika a ono by se vám to zodnicovalo. Protože nejsme dokonalé inteligentní, tak musíme pracovat. To znamená, že my uděláme rozhodnutí, vsadíme na něj a pak si to rozhodnutí ještě hlídáme, anebo jsme u něj a pracujeme, aby jsme tzv. pivotovali, aby jsme ho kontrolovali. Zbytečně to teď zamotávám. My si uděláme tabulku. První fáze, co se dá ve zvyšování dlouhodobý hodnoty zákazníka zlepšit, můžu dolat prok rychleji, jednodušeji, lépe cenotvorba eliminace rizku. Než se posuneme dále, já bych chtěl zkusit, aby každej z vás se zaměstnal nad všema těmahle pěti typama, kroků, který můžete podniknout a chtěl bych, aby k každému jsem dostal od koukoliv z vás aspoň jeden nápad. Takže rychleji napadá někoho, jak byste mohli zrychlit vaši službu nebo váš produkt pro zákazníka. Nemohla by se stát taková šokující věc, že těm lidem byste řekli, my už to máme a jestli už ten prstínek chcete zejtra, tak pokud nám pošlete peníze, tak my už ho pošleme zejtra. Že ten člověk bude nadšenej, on bude rád, protože on už počítá s tím, že to dostane až za dva měsíce. Ale možná se na něj těší, že jo? Takže vy jste si nastavili půdu, ten člověk už má očekávání, už má mírný očekávání, malý. To je dobře, že jste jako neoversalovali. A teď mu napíšete za 14 dní, ale máte štěstí, protože váš prstínek se k nám dostal dřív. Pokud to chcete, můžete uhradit už dnes, pokud ne, máte samozřejmě možnost, vyčkáme až ještě do zbytku času. To by vám vyřešilo i cashflow, ne? Jak udělat ten váš produkt nebo službu jednodušejší pro zákazníka. Onboarding začíná v okamžiku, kdy ten člověk zaplatí. To znamená hned na tý děkovací stránce. Teď je tak u nás, ať už prodáváme konversky, nebo ať Petr prodává služby agentury Initio nebo Forward. Ten člověk zaplatí peníze. A v ideálním případě, pokud ten člověk použije Stripling anebo podepíše nějakou objednávku, mě by se líbilo, kdyby ten člověk byl v první řadě přesměrovaný na stránku, kde nebude nic jinýho než fantastický video, kde tomu člověku pogratuluju. Řeknu mu, že mi na něm záleží. Řeknu mu nějaký zajímavý příběh, který ho bude bavit a který mu zarámuje nějaké očekávání. A následně mu jednoduše vysvětlim, jaký bude další krok. Protože pak začíná vztah a vlastně čerpání tý služby nebo toho produktu jednoduše a ten člověk je hned uklidněný, že udělal dobře. Protože pokud zaplatím a na děkovací stránce mi řekne, že mám jí do mailu, pak jdu do mailu a čtu něco v mailu a pak kliknu v mailu a jdu na nějakou stránku a musím se přihlásit. a potom zase přihlásím, tak jdu někam a je tam malá stěnka a je tam nějaký rozhrání, který mě trošku zmaté, protože každýho člověka je vždycky zmatenový rozhrání, který ještě nikdy neviděl. Ze všech věcí, které jsme testovali v prvních třech letech života konverzek, nám nic nevydělalo víc peněz, než že jsme prostě v konverzkách potom, co člověk zaplatí jednu korunu, udělali stránku, kde není nic jinýho než video. Schovali jsme meny, schovali jsme všechno, Prostě když se člověk dostal do konverzek, protože si koupil nemanahy, tak jsme mu prostě ukázali jenom jedno video. To samé jsme předtím udělali, když se člověk zaregistruje do konverzek a ještě nic nezaplatil, předtím než hodněji budeme chtít tu jednu korunu, tak mu nedávat, nemávat s domeníčkem, nerozpcilovat ho ničím, jenom mu tam prostě dá video, který mu hned řekne, dobře jste udělali, tady je příběh a teď vám ukážu, co byste měli dělat dál. A tahleta změna nám snížila churn rate o zhruba 30%. A to vydělalo strašně peněz. Lépe. Jak dělat produkt lépe? Co je příklad lépe? Prostě mám auto a dám do něj lepší kůži na sedačky. Nebo udělám hezčí materiál na palubní desce. Co ve vaší firmě vás napadá, že byste mohli udělat lépe na vašem produktu? Já když jsem zjistil, že pokud se člověk přilásí do konverzek za jednu korunu, a zavolám mu, že to vydělává peníze, tak pro mě už je neomluvitelný nevolat všem lidem. A samozřejmě, že to nemusíte dělat vy. Můžete si na to najmout tým. A když máte spočítáno, že zavolání tomu jednomu člověku, a nebo případně pokud Václav si spočítá, že sklenička tomu člověku, která v nákladech stojí 30 korun, a pokud připočtete náklady na toho člověka, který tu jednu skleničku bude realizovat s tím vaším zákazníkem, tak dohromady, že to je 50 korun. a zvýšíte průměrnou hodnotu toho zákazníka o tisíc korun, tak pokud to nebudete dělat, tak sabotujete svoje zisky, že? A tyhle drobný blbosti často výrazně zvyšují zisky. Je dobrý to teda změřit. Je dobrý třeba to vyzkoušet, protože zvlášť pokud to stojí peníze, sklanička stojí peníze, zavolání případně stojí nějaké peníze, tak je dobrý to změřit a třeba měsíc to dělat jen na půlce zákazníků. Nejdůležitějších, o tom se budeme bavit potom v onboardingu, nejdůlež Ještě lepších je první 60 minut. Ale pokud mě někdo zavolá do 60 minut po tom, co jsem si něco koupil, tak já jsem skoro vždycky nadšenej. Tam jde o to, jestli se to vyplatí. Věci, které stojí hodně peněz, já vždycky měřím. Stejně jako když jsme zaváděli okamžitou zákaznickou podporu na konverskách, že jsme přemýšleli, máme tam mít chat, kde lidi budou odpovídat do 15 sekund, nebo máme tam mít e-mail, to stojí hodně peněz. My dneska máme zákaznickou podporu na konverskách i o víkendech. To stojí hodně peněz. To jsou stovky tisíc korun. Tak než zavedu věc, která stojí stovky tisíc korun, tak já chci mít větší jistotu, že to vydělává peníze. Takže jsme to testovali. Testovali jsme měsíc, nebo necelý měsíc, že jenom 50% zákazníků jsme dávali možnost této technické podpory s okamžitou odpovědí o víkendu. No zjistili jsme, že se nám to jako sakra vyplatí, protože ty lidi, který mají technickou podporu o víkendu, tak mnohem méně končí a my od nich potom dostaneme další platbu a platby v budoucnosti. A když jsme zjistili, že se to vyplatí, tak za mnou, když přijde kdokoliv s návrhem Honzo, má smysl vůbec dělat o víkendu tu technickou podporu, tak já řeknu ano, pokud nejsme nezisková organizace, tak ano. Protože chceme vydělávat peníze a změřili jsme, že podpora v sobotu a v neděli vydělává peníze. A to, že se ty lidi lép cítí, to je taky pravda, ale pokud se lidi lép cítí a je to prodělečný, tak já nechci, aby se lép cítili. Já chci, aby se lidi lép cítili jenom v okamžiku, kdy mi to vydělává peníze. A pokud zjistíš, že ty lidi, kterým se zavolala, tak potom třeba o 30 víc nakupujou, tak potom volej všem a možná i z váš jestě nechtít jako povinně od všech telefonů. To je jedna z věcí, jak si můžete zadarmo zvýšit kvalitu lédu, že o těch lidech chcete víc věcí. Že od nich chcete kromě e-mailu ještě jméno a telefon a klidně vyplnit ještě dvě, tři otázky. Je to za nějakou cenu, trošku si zhoršíte konverzní poměr, ale stoupne vám kvalita lédu. A dost často vám stoupne i příprava rozehřátí toho lédu. Ale je to o testování. Mimochodem to jsem vám, myslím, ukazoval na nějaké naší případové studie, když jsme prodávali výzvu prvních 500 lidů, tak v okamžiku, kdy se nám zákazník zaregistroval, tak zadal svůj e-mail. A my jsme dělali A-B test, že pod ten e-mail jsme udělali checkbox, který byl nepovinný. Klidně ho mohli lidi nezaškrtnout. A u toho checkboxu byl text, dávám najevo, že mám vážný zájem v tomto kurzu zdarma pokračovat, abych díky informacím v tomto kurzu vydělal více penis. Takhle nějak zhruba zněl ten text. A zjistili jsme, že lidi, který odklikli tenhle checkbox, tak v průměru, v dalším kroku, 30 víc zaplatili. To bylo jediné, co se změnilo. To je tzv. takové předrámování a Chaldeen je o tom psal v knížce Pre-suasion. Kudy se jde na Baker Street, kudy se jde na Valentine Street.

[B] Na ulici zastavovali náhodný muže. Toho náhodného muže zastavila krásná žena. Tady za rohem je muž a on by mi mohl ublížit, nebo já nevím, pojďte se mnou a on mi dá pokoj. Jenom 22%, jestli si to dobře pamatuji, mužů vlastně řeklo ano. Oni nevěděli, že ten experiment se ve skutečnosti dělal jako A-B test ve dvou provedení. Několik minut před tím, jak tam byl jinej figurant, další člověk, který se toho chlapa zeptal na otázku, nevíte kudy se jde na Baker Street. Pak byla B varianta, jako v A-B testu. Pane, prosím vás, podaťte mi kudy se jde na Valentine Street. Baker Street nebo Valentine Street. A zdá se, že to slovo Valentine Podvědomě tomu chlapovi dostalo do hlavy nějakou romantiku nebo nějaký vztah se ženou. A v té variantě, kde se zeptali, kudy sedne na Valentine's Street, tak o 77% víc chlapů bylo ochotné jich riskovat život. Tohle k tomu, jak malá změna v kutičce reklamy, nejenom že změní konverzní poměr, a dokonce změní rozhodnutí toho zákazníka, který udělá po půl roce od okamžiků, co tu reklamu viděl, na 10 vteřin.

[A] A jestli si pamatujete ten příběh, tohle je to samé. Ten člověk to ani nemusí vnímat jako slib, jde o to, že tam zazní nějaká věc, která způsobí emoci. U nás bylo důležité, že tam zazní vydělání více peněz. To, že ten člověk dá nějaký slib, to by teoreticky mohlo vést k tomu, že s větší pravděpodobností dokončí ten kurz. Ale to, co se stalo hned za prakticky jednu minutu, je, že ty lidi tam dali svoji platenkartu a nechali si strhnout peníze. A pokud udělali ten checkbox, tak si je nechali strnout peníze o 30% víc, než když nezaškrdli ten checkbox. Nic jiného se nezměnilo. Jo? Tohle je hned první krok. Hned první krok pop-up s Optinem, zadali e-mail a checkbox, kde řekli, ano, myslím to vážně, chci vydělávat peníze. A pak byly přesměrované na stránku subselem za 297 Kč. O 30% vyšší konverzní poměr, pokud tam byl ten checkbox. To jsme AB testovali. Tak. Cenotvorba. Máte někdo nějaký tip, co byste mohli udělat se svojí cenotvorbou? Já jsem ho nakonec nekotvil. Já jsem tam akorát mluvil o tom na začátku, že vám budu prodávat něco za milion. Ale ta skutečná kotva, o které teď mluvím, ta by měla být udělaná tak, že na konci toho webináře jim vedle nejlepšího konverskáře za 200 000 nabídnu ještě rozšířený program, který trvá 6 měsíců a stojí 1 000 000 CZK. Příklad, jo? A teď si můžete koupit nejlepšího konverskáře za 197 tisíc korun a zlevňuju vám to pouze pro dnešní večer za 250 tisíc korun, ale vy to budete mít za 197. Na začátku webináře jsem říkal, že to bude stát 1 milion, ale vy to máte teď za 197 korun, takže to je jedna věc, kterou si dneska můžete vzít. To je tříměsíční program Nejlepší konverskář, kde vás spolu s mým týmem provedeme tím, jak se tvoří nejlepší konversní krychtíře. Pak je tu druhý program, který bych chtěl ukázat, a to je šestiměsíční intenzivní program, který je velmi drahý. Věnujeme se intenzivně šest měsíců každému z vás a jehož cílem je vytvořit takový konverzní trichtýř, který vám pomůže vydělat alespoň 10 milionů korun v následujícím půl roce. Tohle je program pouze pro ty, kteří na to mají peníze a kteří to myslí vážně. A popravdě je to program pro ty z vás, kteří už jste si nějaký konverzní trichtýř, který je ziskový, udělal. Takže pokud chcete posunout svoje podnikání na vyšší úroveň, tak tohle je program, kde 6 měsíců já spolu s vámi budu řešit váš 10 milionový konverzní trichtýř. Ten program je velmi drahý, stojí 1 milion korun. Jo, a teď budu pokračovat dál. Udělal jsem kotvu, ale je to kotva produktů, o kterým v tom okamžiku začne člověk přemýšlet. Protože když o tom produktu člověk nebude přemýšlet, že by si ho opravdu trochu mohl koupit, tak pak nebude mít tak velký vliv na zvýšení pravděpodobnosti, že si člověk koupí můj produkt za 197 tisíc, jestli to dává smysl. Jestli to udělám nejříš ten drahý produkt a pak ten levnej, nebo nejříš ten levnej a pak ten drahej, já nevím, jaký by to mělo vliv, kdyby se to prohodilo, jo? Ale jde o to, aby to tam bylo. Stejně jako na tom jíd Takže to je cenotvorbě a pak je eliminace risku. To je asi nejjednodušší z těch věcí, to jsme už hodněkrát probírali, ale koho napadá, jak byste mohli vašemu zákazníkovi eliminovat riziko? Do životní záruka to zní dobře. To vydáváte, jo? Do životní záruka je super a navíc se to dá kombinovat i s upsellem, že máte pětiletou záruku nebo desetiletou záruku v ceně a do životní záruku, že máte ještě za dodatečných 300 Kč. Tak jo, tak to jsou produktový věci. Měli byste mít tabulku, vy co teda se mnou spolupracujete, měli byste tam mít pět bodů, pět nápadů a měli byste u toho mít hodnotu v penězích, kolik vám zavedení téhle věci přinese dodatečního zisku a měli byste tam mít hodiny, kolik vám to bude trvat.

